--- Page 1 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     100    Startup    Tasks                                                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 3 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Setup                                                                                                   
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 5 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Identify    Problems       and   Trends                                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
           Research and identify emerging problems and trends in your target market                          
                                                                                                             
                                                                                                             
      Brain-dump  de problemas   raíz                                                                        
                                                                                                             
      1. Visibilidad nula de la vida útil real de equipos e infra; todo el mundo adivina.                    
      2. Overload mental: demasiados “to-dos” dispersos en la cabeza del usuario.                            
                                                                                                             
      3. Info fragmentada en manuales físicos, correos viejos y facturas sueltas.                            
      4. Incentivos pro-reactivos: se actúa solo cuando algo falla y duele.                                  
                                                                                                             
      5. Cultura de “si funciona, no lo toques” → procrastinación crónica.                                   
      6. Costos de oportunidad invisibles al posponer cuidados (consumo, averías mayores, downtime).         
      7. Asimetría de información cliente-proveedor; el usuario no sabe qué realmente necesita.              
                                                                                                             
      8. Mercado hiperfragmentado: imposible comparar calidad y precios de forma rápida.                     
      9. Estándares de servicio difusos; cada técnico tiene su “receta secreta”.                             
      10. Coordinar tres agendas (cliente, operador, suplidor de partes) es un mini Tetris.                  
                                                                                                             
      11. Historial de intervenciones disperso o inexistente; nadie ve el big picture.                       
      12. Proveedores sin canales digitales para recibir alertas ni actualizar slots.                        
                                                                                                             
      13.Supply chain lento para repuestos críticos; el tiempo pasa, el riesgo crece.                        
      14.Falta de confianza para dejar entrar desconocidos a la casa/oficina.                                
      15. Procesos de pago engorrosos (efectivo, transferencia, “deme su RNC, por favor”).                   
                                                                                                             
      16. Costos variables impredecibles; el miedo al sobreprecio paraliza decisiones.                       
      17. Riesgo moral: algunos proveedores sobredimensionan la solución para facturar más.                  
                                                                                                             
      18. ROI del cuidado anticipado no cuantificado; se percibe como gasto, no inversión.                   
      19. Baja alfabetización técnica; lenguaje especializado intimida al usuario final.                     
      20.Legacy gear sin IoT; cero telemetría que avise antes del desastre.                                  
                                                                                                             
      21. Cuando sí hay sensores → data lake sin intérprete; ruido puro.                                     
      22.Silos internos (facilities vs. finanzas) que nunca sincronizan presupuestos.                        
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 6 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      23.Políticas corporativas difusas; nadie sabe quién aprueba qué.                                       
      24.Calendarios globales ignoran estacionalidades locales (huracanes, sequía, etc.).                    
      25.Prestadores informales sin seguro ni garantía → alto riesgo percibido.                              
                                                                                                             
      26.Regulaciones y permisos que alargan tiempos de respuesta.                                           
      27. Horarios de servicio chocan con disponibilidad del usuario (home office, school runs).             
      28.Mudanzas u oficinas nuevas rompen el ciclo de cuidado establecido.                                  
                                                                                                             
      29.Dependencia de un solo proveedor; si falla, no hay plan B.                                          
      30.Usuarios sobreestiman su DIY skills; arreglan mal y empeoran la cosa.                               
                                                                                                             
      31. Documentación de garantías se pierde; se paga de nuevo por lo mismo.                               
      32.Fraude o scams online; temor a pagar por adelantado.                                                
      33.Falta de integración con pagos automáticos o split billing.                                         
                                                                                                             
      34.Cash-flow pressure: se prioriza lo urgente hoy sobre lo importante mañana.                          
      35.Inflación y devaluación → cotizaciones caducan en días, adding friction.                            
                                                                                                             
      36.Datos históricos insuficientes para modelar fallas y recomendar mejores timings.                    
      37.Cobertura geográfica desigual; desiertos de servicio fuera de las capitales.                        
      38.Operación manual en call centers: riesgo alto de error humano y lag.                                
                                                                                                             
      39.Alert fatigue: demasiadas notificaciones → ignoradas.                                               
      40.Key-person bottleneck: si la única persona que coordina se ausenta, todo se detiene.                
      41. Sin benchmark público sobre duración real de piezas y consumibles.                                 
                                                                                                             
      42.Parálisis por exceso de opciones; demasiados presupuestos, cero decisión.                           
      43.Falta de retroalimentación estructurada; la calidad no mejora porque nadie mide.                    
                                                                                                             
      44.Desalineación de incentivos entre actores (usuario quiere ahorro, proveedor quiere ticket alto).    
                                                                                                             
                                                                                                             
       Takeaway: la raíz común es una combinación de fricción cognitiva, falta de datos confiables y mercados atomizados que hacen que la acción proactiva sea la
       excepción, no la norma.                                                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Tendencias  Generales  y Particulares                                                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 7 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
Panorama global 🛰
      1. Digitalización & IoT everywhere. La industria de predictive maintenance está explotando: pasará de ≈ US$ 10 mil M en 2024 a US$ 47 mil M en 2029 (CAGR ≈ 35 %)
        MarketsandMarkets. Plataformas CMMS / IWMS incorporan IA y sensores para lanzar alertas antes del fallo, reduciendo hasta 25 % los gastos operativos de grandes
        portafolios inmobiliarios Click Maint CMMS AssetWorks.                                               
                                                                                                             
      2. “Uber-for-handyman” wave. Apps como TaskRabbit, Urban Company, Angi o Handy estandarizan precios, verifican técnicos y gestionan pagos in-app; surgen clones
        listos para franquiciar en nuevos mercados ValueAppz Cinch Home Services. En residencias unifamiliares aparecen subscription coaches tipo HomeKeep que envían
        recordatorios, guías DIY y, cuando hace falta, vinculan al usuario con un pro certificado HomeKeep™. 
      3. B2B Facility-as-a-Service. Gigantes como Johnson Controls empaquetan operación, monitoreo remoto y brigadas on-site dentro de contratos multianuales que
        garantizan SLA y financian upgrades energéticamente eficientes johnsoncontrols.com. Start-ups SaaS (UpKeep, Fiix, Fracttal) venden “smart maintenance stacks”
        listos para conectar sensores, tickets y compras de repuestos en un solo flujo fracttal.com.         
                                                                                                             
                                                                                                             
      Tendencias en RD y el Caribe 🏝                                                                         
      1. Mercado aún atomizado, pero surgen pioneros:                                                        
        ◦ Home Services Dominicana ofrece planes mensuales que incluyen recordatorios automáticos y un clic para agendar técnicos; cobra con tarjeta a través de su app
                                                                                                             
          hsd.do hsd.do.                                                                                     
        ◦ Liberr funciona como marketplace multi-categoría (A/A, plomería, limpieza) con pros verificados y reserva desde el móvil Google Play.
        ◦ Mantisa y Grupo EULEN proveen mantenimiento hotelero e industrial “todo-incluido”, llevando prácticas predictivas al sector turístico y minero mantisasrl.com
          Grupo Eulen.                                                                                       
                                                                                                             
        ◦ Empresas de property management como NC Facility incorporan módulos de mantenimiento preventivo para condominios de la costa norte nc-facility.online.
      2. Brechas actuales:                                                                                   
        ◦ Cobertura dispareja. Fuera de Santo Domingo/Santiago hay “desiertos de servicio”; la logística de repuestos sigue siendo lenta y cara.
                                                                                                             
        ◦ Altísima informalidad (técnicos independientes sin POS ni pólizas): complica confianza y pagos.    
        ◦ IoT adoption < 10 % en equipos residenciales; la mayoría de alertas proviene aún de calendarios manuales o llamadas del administrador.
                                                                                                             
      3. Movimientos para cerrar gaps:                                                                       
        ◦ Fintech rails listos. Pasarelas locales (Azul, CardNet) y wallets como tPago (Square facilita cobros recurrentes, pero requiere cuenta en EEUU); HSD ya los integra
          hsd.do.                                                                                            
        ◦ Human-in-the-loop ops. Las nuevas plataformas conservan un call-center/back-office que ajusta agendas y verifica disponibilidad—modelo puente hacia la
          automatización total.                                                                              
                                                                                                             
        ◦ Alianzas B2B. Hoteles y condos grandes empiezan a contratar SaaS latinos (p.ej. Fracttal) para consolidar activos y métricas en dashboards cloud fracttal.com.
                                                                                                             
Takeaways rápidos 🚀
                                                                                                             
      • Macro-trend: de reactivo a predictivo con IA + sensorización + contratos de servicio.                
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 8 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Oportunidad local: estructurar el “puente” digital-humano y estandarizar la experiencia (pricing, garantías, pagos) antes de que el usuario lo exija como en mercados
                                                                                                             
        maduros.                                                                                             
      • Ventaja temprana: quien organice inventario de técnicos y datos de ciclos tendrá el grafo de confiabilidad que alimenta los futuros algoritmos de matchmaking y
        dynamic pricing.                                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Problema  mayor  (la “nube negra” que agrupa  los dolores)                                             
                                                                                                             
      La gente vive rodeada de micro-obligaciones dispersas —pagos, chequeos, mantenimientos, renovaciones— que no siguen un solo reloj ni hablan entre sí. Cada ítem
      aislado parece pequeño, pero juntos forman una sobrecarga mental constante, generan gastos sorpresa y deterioran el valor de los bienes. El usuario queda atrapado
      entre la urgencia y el olvido, sin un sistema que orqueste el ciclo completo end-to-end.               
                                                                                                             
                                                                                                             
      󾠮 ¿Cómo cambia la vida del cliente si el problema se resuelve?                                         
      • Menos estrés cognitivo: la lista de pendientes deja de vivir en su cabeza y en notas sueltas.        
                                                                                                             
      • Más tiempo libre para actividades significativas; el “¿lo habré pagado/revisado?” desaparece.        
      • Costos predecibles y menores: se evitan fallas costosas, penalidades e intereses.                    
      • Patrimonio protegido: activos (hogar, oficina, salud, finanzas) conservan valor y funcionan mejor.   
                                                                                                             
      • Confianza y seguridad: proveedores verificados, pagos claros y trazabilidad de todo el historial.    
                                                                                                             
      󾠯 ¿El cliente deseará activamente la solución?                                                         
                                                                                                             
      Sí, porque:                                                                                            
      • El dolor es recurrente y acumulativo; cada recordatorio perdido reaviva la frustración.              
                                                                                                             
      • Hay event triggers —una avería cara, un impuesto olvidado, un extintor vencido— que convierten la necesidad latente en urgente (“never again moment”).
      • La propuesta encaja con la tendencia global de outsourcing life admin; los usuarios ya pagan por Netflix, grocery delivery, lawn care… “peace-of-mind as a service”
        suena natural.                                                                                       
                                                                                                             
                                                                                                             
      󾠰 ¿Por qué existe el problema hoy?                                                                     
      • Fragmentación del mercado: demasiados prestadores, cero estándar en procesos y datos.                
                                                                                                             
      • Falta de visibilidad: pocos sensores, poca analítica; la información vive en silos o en papel.       
      • Incentivos reactivos: la industria gana más cuando algo se rompe que cuando se mantiene.             
      • Baja alfabetización digital de muchos técnicos y usuarios; las agendas siguen en WhatsApp.           
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 9 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
• Informalidad y trust gap: miedo a sobreprecios oa dejar entrar desconocidos sin referencias.
                                                                                                             
                                                                                                             
      󾠱 ¿Vale la pena resolverlo?                                                                            
                                                                                                             
      • Mercado grande y creciente: cada hogar y negocio tiene ciclos de cuidado; el TAM es universal.       
      • Ahorros potenciales de 15-30 % en costos de reparación y hasta 40 % en downtime operativo (benchmarks de modelos predictivos).
      • Sticky revenue: solución basada en recurrencia y datos históricos crea barreras de salida.           
                                                                                                             
      • Impacto social: profesionaliza técnicos, reduce residuos y optimiza consumo energético.              
      • Strategic moat: quien capture primero el grafo de activos + proveedores + ciclos tendrá ventaja competitiva duradera.
                                                                                                             
                                                                                                             
       Bottom line: El cliente gana tranquilidad y dinero; el mercado obtiene eficiencia y transparencia. Resolver el problema no solo es deseable, es inevitable —la pregunta
       es quién lo hará primero y mejor.                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 10 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Evaluate      Problems      and   Trends                                                                
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
           Analyze and assess the identified problems and trends for viability                               
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 12 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Select    Problem      to Focus     on                                                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Who                                                                                                    
                                                                                                             
      Persona     Declaración “Quién?” (plantilla completada)                                                
      A. Dueño de hogar / Para los propietarios de viviendas y gestores de pequeños negocios que no están satisfechos con la carga
      Admin de oficina mental, los gastos sorpresa y el tiempo perdido al coordinar múltiples cuidados y pagos dispersos, Maroa
                  ofrece un asistente proactivo tipo “peace-of-mind as a service” que orquesta recordatorios, conecta
                  proveedores verificados y cierra el ciclo de principio a fin en minutos.                   
      B. Técnico  Para los técnicos y microempresas de mantenimiento que no están satisfechos con la dificultad de
      independiente / conseguir clientes regulares y optimizar su agenda, causada por la fragmentación de la demanda y baja
      Pyme de servicios visibilidad digital, Maroa ofrece un marketplace con leads calificados y programación inteligente que
                  dispara horas facturables y reduce tiempos muertos sin inversión inicial.                  
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
Paso 1· Definir la “mini-métrica”
Table 1
                                                                                                             
      Variable    Escala 1-5                    Pregunta guía                                                
                                                                                                             
      Esfuerzo / Capital 1 = “podemos lanzarlo en un sprint”                                                 
      (D)         5 = “necesita IoT masivo, regulaciones, mucha $$$”                                         
      Impacto en la vida 1 = mejora marginal                                                                 
      del usuario (I) 5 = life-changer, le ahorra dinero/estrés grande                                       
                                                                                                             
Prevalencia /1= caso raro
      Frecuencia (P) 5 = lo sufre casi todo el mundo, todos los meses                                        
                                                                                                             
Priority Score (PRI) = (I + P) –D
       Cuanto más alto, mejor candidato: mucho impacto + mucha prevalencia – poco esfuerzo.                  
                                                                                                             
                                                                                                             
Paso 2· Scoring rápido (back-of-the-napkin)
Table 2
                                                                                                             
# Problema (abreviado) DIP PRI
                                                                                                             
2 Overload mental: demasiados to-dos 2558
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 13 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
15 Pagos engorrosos 2446
10 Tetris de agendas (cliente-técnico-parts) 3546
                                                                                                             
3 Info fragmentada 2446
6 Costos de oportunidad invisibles 3445
                                                                                                             
7 Asimetría de información 3445
                                                                                                             
16 Costos variables impredecibles 3445
18 ROI no cuantificado 2435
                                                                                                             
42 Parálisis por exceso de opciones 2345
                                                                                                             
25 Prestadores informales / confianza 3434
14 Falta de confianza al dejar entrar extraños 3434
                                                                                                             
31 Garantías perdidas 2334
39 Alert-fatigue 2334
                                                                                                             
41 Sin benchmark de duración piezas 2334
                                                                                                             
1 Visibilidad nula de vida útil 4444
                                                                                                             
      (El resto cae por debajo de 4 en PRI; se omiten aquí para mantener la tabla manejable, pero pueden     
      consultarse en la hoja completa).                                                                      
                                                                                                             
                                                                                                             
Paso 3· Cómo decidir
                                                                                                             
      1. Identify quick wins → PRI ≥ 6.                                                                      
        “Overload mental” y “Pagos engorrosos” son low-hanging fruit: gran dolor, solución digital pura, sin 
        hardware.                                                                                            
      2. Bundle related pains.                                                                               
        ◦ Overload mental + Info fragmentada + Parálisis por exceso de opciones → “Cerebro organizado”.      
                                                                                                             
        ◦ Pagos engorrosos + Costos variables impredecibles → “Checkout sin fricción”.                       
      3. Stress-test with personas.                                                                          
        Pregunta: ¿cuál de estos bundles moviliza primero al Dueño de hogar y al Técnico independiente?      
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 14 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      4. Run mini-experiments (1-3 weeks).                                                                   
        Prototipo de reminder hub y one-click payment flow; medir adopción y NPS.                            
      5. Refinar dificultad.                                                                                 
        Si la solución demanda integrar POS locales, D sube; ajustar la tabla y re-priorizar.                
                                                                                                             
Recomendación inicial 🚀
                                                                                                             
      Enfocarse en el Bundle “Cerebro organizado”:                                                           
                                                                                                             
      • Problema paraguas: el usuario se ahoga en pendientes dispares y teme olvidos costosos.               
      • Razón: Máximo impacto percibido (reduce estrés diario) y mínima fricción técnica (app + notificaciones
+ agenda inteligente).
      • Quick KPI: número de recordatorios creados vs. completados; reducción de “late fees” auto-reportados.
                                                                                                             
       Start small, deliver peace-of-mind early, luego añadimos pagos y matching con proveedores cuando el   
       usuario ya confía en la plataforma.                                                                   
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 15 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Pinpoint     Pain   Points    and   Gains,   and    Determine      Jobs    to  be  Done                 
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
       Clave de Responsables                                                                                 
       • Cliente = usuario final / dueño de los activos                                                      
       • Agente Maroa = asesor asignado (humano)                                                             
• Sistema Maroa = plataforma + automatizaciones
• Proveedor Técnico = taller / instalador / técnico
                                                                                                             
                                                                                                             
      Overload Mental                                                                                        
      Pain Point (Frustració Gain (Estado deseado JTBD (trabajo a ejecu Persona que sufre el PResponsable del JTBD
                                                                                                             
      Ansiedad de que un Tranquilidad de que Monitorear ciclos de Cliente Sistema Maroa                      
      equipo vital falle los equipos críticos mantenimiento y (alerta) → Agente                              
      justo cuando lo siempre funcionan. coordinar servicio (coordina)                                       
      necesito.              preventivo antes de                                                             
                             fallos.                                                                         
      Falta de    Recordatorios Generar y enviar Cliente Sistema Maroa                                       
      alarmas/recordatorio automáticos, notificaciones                                                       
      s confiables. puntuales y claros. multicanal con                                                       
                             suficiente                                                                      
                             anticipación.                                                                   
      Sensación de Sentirse proactivo: Planificar Cliente Agente Maroa                                       
      “apagar fuegos” problemas resueltos mantenimiento anual (planifica)                                    
      constantemente. antes de volverse y visualizarlo en un                                                 
                  urgentes.  calendario                                                                      
                             compartido.                                                                     
      Olvidar la recurrencia Visibilidad en un Mantener historial de Cliente Sistema Maroa                   
      o desconocer el dashboard “Next servicios y estado de                                                  
      estado del equipo. Service Due”. cada activo.                                                          
      Técnicos informales Acceso a red de Asignar proveedor Cliente Sistema (matching)                       
      no atienden técnicos dispuestos adecuado según + Proveedor                                             
      “trabajos pequeños”. a tareas menores. SLA y tamaño del                                                
                             trabajo.                                                                        
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 16 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Procrastinar One-click / one-call Ofrecer botón Cliente Cliente (clic) →                               
      contactar al técnico; para disparar “Iniciar servicio” o Sistema Maroa                                 
      el problema solicitud sin fricción. confirmación por                                                   
      permanece en el        SMS con “Sí”.                                                                   
      backlog mental.                                                                                        
      No tener base de Directorio validado y Curar y mantener Cliente Maroa (Ops)                            
      datos de técnicos curado por Maroa. base de proveedores                                                
      confiables.            con ratings y                                                                   
                             cobertura.                                                                      
                                                                                                             
                                                                                                             
      Tetris de agendas                                                                                      
                                                                                                             
      Pain Point (Frustració Gain (Estado deseado JTBD (trabajo a ejecu Persona que sufre el PResponsable del JTBD
                                                                                                             
      Coordinar fecha con Cita confirmada en la Consultar Cliente Sistema (calendario)                       
      técnicos que tienen primera llamada. disponibilidad en + Agente                                        
      agenda llena.          tiempo real y                                                                   
                             reservar slot.                                                                  
      Amplias ventanas de Intervalos de Ruteo inteligente y Cliente Proveedor (GPS) +                        
      espera (“llego entre servicio 2 h o menos. confirmación de ETA Sistema                                 
9y 5”). live-tracking.
      Reprogramaciones Re-agendado Enviar alternativas y Cliente Sistema (workflow)                          
      de último minuto por automático con re-confirmar en un                                                 
      parte del técnico. mínima intervención. clic.                                                          
      Múltiples activos Visita combinada Agrupar órdenes por Cliente Agente Maroa /                          
      requieren visitas para varios equipos. ubicación y skillset Sistema                                    
      separadas.             del técnico.                                                                    
                                                                                                             
      Cliente y proveedor Sincronización de Integrar APIs de Cliente / Proveedor Sistema Maroa               
      usan calendarios calendarios (Google, calendar y bloquear                                              
      distintos.  Outlook).  horario.                                                                        
      Incertidumbre sobre Tracking en vivo tipo Enviar enlace de Cliente Proveedor (app)                     
      llegada del técnico. ride-hailing. seguimiento +                                                       
                             contacto directo.                                                               
      Pagos y facturas Cobro automático Trigger de Maroa / Cliente Proveedor (marca                          
      ligados a la fecha apenas se marque facturación al cerrar completado) →                                
      final del servicio. “Trabajo ticket en app del Sistema                                                 
                  completado”. técnico.                                                                      
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 17 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Cómo usar esta matriz                                                                                  
                                                                                                             
      1. Priorización: ataca primero los JTBD donde Maroa es responsable y el Gain aporta más “peace-of-     
        mind”.                                                                                               
      2. Diseño de features: cada JTBD se traduce en historias de usuario (Ej.: “Como Cliente quiero confirmar
        la cita en 1 clic para no perder tiempo negociando horarios”).                                       
      3. KPIs: para cada Gain define métricas (e.g., % citas confirmadas en llamada inicial, NPS “ansiedad 0”).
                                                                                                             
      4. Roadmap: abre un épico por Pain Point y asocia las funcionalidades necesarias para entregar el Gain.
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 18 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Define     Overall   Vision,    Mission,     and   Core   Values                                        
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Vision, Mission and Core Values                                                                        
                                                                                                             
      Type        Description                                                                                
      Visión      Convertirnos en el guardián de activos domésticos más confiable de América Latina, garantizando
                  que cada hogar funcione sin esfuerzo y de manera sostenible.                               
                                                                                                             
      Misión      Coordinamos, ejecutamos y cerramos cada tarea de mantenimiento preventivo para que nuestros
                  clientes disfruten absoluta tranquilidad, mientras nosotros nos ocupamos del cuándo, el cómo y el
                  pago.                                                                                      
      Valores     • Defendemos la tranquilidad del cliente.                                                  
                  • Construimos confianza con transparencia radical y cumplimiento impecable.                
                  • Cerramos siempre el círculo: ningún ticket queda abierto.                                
                  • Crecemos juntos: clientes, agentes y técnicos.                                           
                  • Simplificamos la vida con tecnología que se siente invisible.                            
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 19 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Principios  1) Consistencia Implacable                                                                 
                  Mantra: mismo estándar, todo el tiempo, en todo lugar.                                     
                                                                                                             
                  • Seguimos playbooks: cada ticket pasa por el mismo flujo (diagnóstico → coordinación →    
ejecución → cierre → cobro).
                  • “Cero sorpresas”: actualizaciones al cliente en los hitos acordados.                     
                  • Un solo owner por ticket; nadie suelta la cuerda.                                        
                  • Lo que no quedó escrito, no existe: CRM siempre al día.                                  
                    Señales de éxito:                                                                        
•0 tickets >24 h sin actualización.
                  • ≥85% de citas confirmadas en la primera interacción.                                     
                                                                                                             
                  2) Optimización Sin Piedad                                                                 
                  Mantra: eliminamos fricción y desperdicio sin apego a lo viejo.                            
                                                                                                             
                  • Automatizamos lo repetitivo; lo manual se documenta para morir pronto.                   
                  • Medimos y matamos: si no mueve un KPI, se simplifica o se elimina.                       
                  • Ruteo y calendar inteligente para visitas combinadas y ventanas cortas.                  
                  • Postmortems breves en fallos: una mejora por incidente.                                  
                    Señales de éxito:                                                                        
                  • Tiempo ciclo (aprobación → cobro) <24 h en ≥70% de casos.                                
                  • ≥40% de órdenes multiactivo en una sola visita.                                          
                                                                                                             
                  3) Claridad Absoluta                                                                       
                                                                                                             
                  Mantra: lenguaje simple, acuerdos explícitos, precios transparentes.                       
• Confirmamos Qué / Quién / Cuándo / Costo en cada interacción.
                  • Tarifas y alcances por escrito; no hay letras pequeñas.                                  
                  • Definición de “Hecho” (DoD) en cada servicio.                                            
                  • Escalamos temprano: un problema sin dueño es un problema creciente.                      
                    Señales de éxito:                                                                        
                  • 0 disputas por alcance en órdenes cerradas.                                              
• NPS “peace-of-mind” ≥ 60.
                                                                                                             
                  4) Dedicación Plena al Trabajo                                                             
                                                                                                             
                  Mantra: nos medimos por el resultado, no por el esfuerzo.                                  
                  • Propiedad total del resultado: cerramos o reprogramamos con nueva fecha.                 
                  • Puntualidad operativa: llegamos, avisamos, cumplimos.                                    
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 20 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                  • Cuidamos la relación: cada contacto debe dejar al cliente más tranquilo.                 
                  • Seguridad primero: si no es seguro, no se hace.                                          
                    Señales de éxito:                                                                        
                  • Tasa de cierre ≥ 80% de tickets aprobados.                                               
                  • Repetición de cliente (90 días) ≥ 50%.                                                   
                                                                                                             
      Reglas rápidas Siempre: documenta, confirma, cierra el loop.                                           
“Siempre / Nunca”
                  Nunca: dejes un ticket sin dueño, una expectativa sin fecha, o un precio sin aclarar.      
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 21 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Gather     All  Steps                                                                                   
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      1) Punto de partida: ¿para qué sirve esta tarea?                                                       
                                                                                                             
      “Reunir todos los pasos” no es solo hacer una lista. Es convertir la visión en trabajo concreto, agruparlo por frentes de ejecución, y luego pintarlo en una línea de tiempo
      de tres años para que el equipo vea qué construir, en qué orden y por qué. El resultado final de esta tarea es un backlog maestro (lista maestra de pasos) y un mapa
      temporal que te permite decir “esto va ahora, esto después, y esto ni siquiera lo empezamos hasta validar lo anterior”.
                                                                                                             
      2) La estrella del norte (horizonte a 3 años)                                                          
                                                                                                             
      • Ser la referencia en República Dominicana para “tranquilidad como servicio” en el hogar.             
                                                                                                             
      • Cobertura nacional con Punta Cana y Santo Domingo como puntos de partida.                            
      • Veinte mil hogares activos con ochenta mil activos registrados (aires acondicionados, calentadores, línea blanca, etcétera).
      • Porcentaje de cierre de solicitudes superior a 80 por ciento.                                        
                                                                                                             
      • Puntuación de recomendación del cliente igual o mayor que 60 (en una escala de 0 a 100).             
      • Cobro sin fricción: tarjeta registrada una sola vez y pagos automáticos posteriores.                 
                                                                                                             
      Todo lo que listemos más abajo debe ayudar a acercarnos a estas metas.                                 
                                                                                                             
      3) Los doce frentes de trabajo (workstreams)  y sus pasos                                              
                                                                                                             
      A continuación, cada frente incluye: qué es, por qué importa ahora, pasos concretos y cómo sabrás que vas bien.
                                                                                                             
      Frente 1. Clientes y encaje problema-solución                                                          
                                                                                                             
      Qué es: comprender a quién servimos primero y qué resultado de tranquilidad valoran más.               
      Por qué ahora: sin esto, cualquier automatización o campaña se dispersa.                               
                                                                                                             
      Pasos concretos                                                                                        
      1. Definir los primeros segmentos: hogares en condominios, alquiler vacacional y casas con varios aires acondicionados.
                                                                                                             
      2. Realizar veinte entrevistas de problema y solución (diez en Punta Cana, diez en Santo Domingo).     
      3. Convertir hallazgos en “situaciones de uso”: por ejemplo, “quiero dejar resuelto el mantenimiento antes de irme de viaje”.
      4. Definir cómo luce el “éxito del cliente”: ventanas de atención cortas, comunicación oportuna, cobro inmediato al terminar, etcétera.
                                                                                                             
      5. Diseñar una oferta de registro gratuito de activos para crear la base.                              
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 22 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Señales de que vas bien                                                                                
      • Puedes explicar en una frase para quién existe Maroa y qué alivio produce.                           
                                                                                                             
      • Al menos diez clientes aceptan un piloto pagado después de la entrevista.                            
                                                                                                             
      Frente 2. Servicio y producto en su versión mínima viable                                              
                                                                                                             
      Qué es: el “cómo operamos” en su forma más simple y repetible.                                         
      Por qué ahora: tu promesa de tranquilidad se sostiene en procesos confiables.                          
      Pasos concretos                                                                                        
                                                                                                             
      1. Escribir el flujo estándar de un ticket: diagnóstico → coordinación → ejecución → cierre → cobro.   
      2. Diseñar la ficha mínima de un activo: marca, modelo, fecha de último servicio, síntomas, fotos.     
                                                                                                             
      3. Crear un tablero sencillo (puede ser con herramientas sin código) para que agentes y técnicos avancen los estados del ticket.
      4. Definir la “definición de hecho” para cada tipo de servicio: qué evidencia se guarda, qué comunicación recibe el cliente, qué prueba de trabajo se adjunta.
      5. Preparar plantillas de mensajes y de cotizaciones con lenguaje claro.                               
                                                                                                             
      Señales de que vas bien                                                                                
      • Dos técnicos distintos pueden seguir el mismo guion sin confundirse.                                 
                                                                                                             
      • Los clientes reciben el mismo tipo de actualización en los mismos hitos.                             
                                                                                                             
      Frente 3. Red de proveedores técnicos                                                                  
                                                                                                             
      Qué es: la base de personas y empresas que hacen el trabajo en campo.                                  
      Por qué ahora: sin capacidad de ejecución, los agentes no pueden cerrar.                               
                                                                                                             
      Pasos concretos                                                                                        
      1. Curar una lista inicial por categoría (aires acondicionados, plomería, electricidad, línea blanca). 
                                                                                                             
      2. Acordar estándares de tiempos de respuesta, rangos de precio, cobertura geográfica y protocolos de seguridad.
      3. Implementar un proceso simple para el técnico: llegada, fotos, lista de verificación, “trabajo completado” y evidencia.
      4. Establecer un sistema de evaluaciones y comentarios por servicio.                                   
                                                                                                             
      5. Diseñar un incentivo claro: volumen estable, pagos puntuales, bonificaciones por calidad.           
      Señales de que vas bien                                                                                
                                                                                                             
      • Tienes al menos dos opciones confiables por categoría en cada zona.                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 23 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • El 80 por ciento de los servicios se marca “trabajo completado” el mismo día.                        
                                                                                                             
                                                                                                             
      Frente 4. Operación de agentes                                                                         
                                                                                                             
      Qué es: convertir tu cultura de “siempre cerrar” en hábitos diarios de los agentes.                    
      Por qué ahora: el agente es la cara de Maroa y el motor de crecimiento de activos por hogar.           
      Pasos concretos                                                                                        
                                                                                                             
      1. Escribir guiones para las llamadas de recordatorio treinta días y siete días antes de la ventana de mantenimiento.
      2. Estandarizar cómo se aborda la objeción: “ahora no”, “no tengo tiempo”, “muy caro”.                 
                                                                                                             
      3. Convertir los Principios Inquebrantables en chequeos operativos: consistencia, optimización, claridad y dedicación.
      4. Definir la meta de agente: porcentaje de cierre, activos nuevos por cliente, cero tickets sin actualización por más de un día.
      5. Implementar un ritual semanal de retroalimentación y práctica de guiones.                           
                                                                                                             
      Señales de que vas bien                                                                                
      • La mayoría de las citas se confirma en la primera interacción.                                       
                                                                                                             
      • No existen tickets huérfanos ni con información desactualizada.                                      
                                                                                                             
      Frente 5. Pagos y facturación                                                                          
                                                                                                             
      Qué es: transformar el “sí” del cliente en cobro efectivo sin fricción.                                
      Por qué ahora: si cobrar es difícil, tu promesa de tranquilidad se rompe.                              
                                                                                                             
      Pasos concretos                                                                                        
      1. Integrar con una pasarela local que permita guardar la tarjeta como un token seguro.                
                                                                                                             
      2. Diseñar el consentimiento del cliente para cobros futuros: texto claro, marca de aceptación y registro en sistema.
      3. Habilitar reintentos automáticos cuando un pago falle y permitir una segunda tarjeta como respaldo. 
      4. Automatizar el recibo de pago y la conciliación diaria.                                             
                                                                                                             
      5. Configurar alertas para casos pendientes de cobro y para reembolsos excepcionales.                  
      Señales de que vas bien                                                                                
                                                                                                             
      • La mayoría de los servicios se cobran en cuanto el técnico marca “trabajo completado”. (O primera hora en la mañana del día del servicio)
      • Los casos de “pagué y no lo veo” son prácticamente inexistentes.                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 24 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Frente 6. Datos y sistemas                                                                             
      Qué es: la columna vertebral de información que sostiene decisiones y mejoras.                         
      Por qué ahora: lo que no se registra no se puede mejorar ni escalar.                                   
                                                                                                             
      Pasos concretos                                                                                        
      1. Elegir un gestor de clientes y tickets sencillo que puedas adaptar.                                 
                                                                                                             
      2. Definir campos obligatorios y validaciones: sin datos críticos no se puede avanzar de etapa.        
      3. Construir un tablero “cabina de mando” con lo esencial:                                             
                                                                                                             
        ◦ porcentaje de cierre,                                                                              
        ◦ tiempo desde aprobación hasta cobro,                                                               
        ◦ número de activos por cliente,                                                                     
                                                                                                             
        ◦ estado de la promesa de llegada del técnico.                                                       
      4. Establecer reglas de calidad de datos: lo que no está escrito, no existe.                           
      5. Preparar reportes semanales que guíen decisiones, no que solo describan.                            
                                                                                                             
      Señales de que vas bien                                                                                
                                                                                                             
      • Puedes detectar cuellos de botella a simple vista.                                                   
      • Cualquier persona del equipo entiende el estado de cada cliente y activo.                            
                                                                                                             
      Frente 7. Marco legal y tributario                                                                     
                                                                                                             
      Qué es: la estructura que te permite operar con confianza y crecer.                                    
      Por qué ahora: previene sorpresas y da tranquilidad a clientes y proveedores.                          
                                                                                                             
      Pasos concretos                                                                                        
      1. Constituir la sociedad en República Dominicana y abrir cuentas bancarias.                           
                                                                                                             
      2. Dejar listos contratos de cliente, proveedor y protección de datos personales.                      
      3. Evaluar la figura de fideicomiso de administración a medida que crecen los anticipos y la complejidad.
      4. Documentar políticas de precios, reembolsos y garantías.                                            
                                                                                                             
      5. Si en el futuro se usa una empresa en el exterior para cobros internacionales, preparar contratos de préstamo entre empresas y retenciones correspondientes.
      Señales de que vas bien                                                                                
                                                                                                             
      • No hay operaciones relevantes sin contrato.                                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 25 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Puedes explicar a un cliente en dos minutos cómo se protegen sus fondos y datos.                     
                                                                                                             
                                                                                                             
      Frente 8. Estrategia comercial y de adquisición                                                        
                                                                                                             
      Qué es: cómo vas a conseguir y nutrir clientes al menor costo razonable.                               
      Por qué ahora: necesitas un flujo constante de hogares que registren activos.                          
      Pasos concretos                                                                                        
                                                                                                             
      1. Acuerdos con administradores de condominios y residenciales: registro de activos gratuito para todos los vecinos.
      2. Programa de referidos con recompensa visible para clientes y para técnicos.                         
                                                                                                             
      3. Contenidos simples que eduquen: “cuándo dar mantenimiento y por qué”, “cómo evitar fallas antes de vacaciones”, etcétera.
      4. Ofertas de lanzamiento que impulsen el primer servicio con pago en un clic.                         
      5. Seguimiento de cada canal para decidir dónde insistir y dónde parar.                                
                                                                                                             
      Señales de que vas bien                                                                                
      • Los clientes llegan principalmente por alianzas y referidos, no solo por publicidad pagada.          
                                                                                                             
      • El costo de conseguir un cliente se recupera en tres meses o menos.                                  
                                                                                                             
      Frente 9. Finanzas y economía por servicio                                                             
                                                                                                             
      Qué es: entender cuánto ganas por orden y por hogar, y cómo manejas el efectivo.                       
      Por qué ahora: el negocio vive o muere por su disciplina financiera.                                   
                                                                                                             
      Pasos concretos                                                                                        
      1. Crear un modelo por categoría de servicio: ingreso, costo del técnico, insumos, comisiones, margen. 
                                                                                                             
      2. Establecer una política clara de precios y descuentos.                                              
      3. Llevar flujo de caja semanal: entradas, salidas y proyecciones de cuatro semanas.                   
      4. Asegurar una línea de crédito operativa liviana para picos de trabajo.                              
                                                                                                             
      5. Implementar cierre mensual disciplinado con análisis de variaciones.                                
      Señales de que vas bien                                                                                
                                                                                                             
      • Conoces el margen por categoría y por proveedor.                                                     
      • No hay sorpresas de efectivo: los pagos y cobros se anticipan.                                       
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 26 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Frente 10. Marca y comunicaciones                                                                      
      Qué es: el relato y los gestos que hacen tangible la promesa de tranquilidad.                          
      Por qué ahora: lo que dices y cómo lo dices influye en la confianza.                                   
                                                                                                             
      Pasos concretos                                                                                        
      1. Mensaje central: “cerramos el círculo; ningún ticket queda suelto”.                                 
                                                                                                             
      2. Guía de tono: lenguaje humano, claro, sin tecnicismos ni letra pequeña.                             
      3. Kit visual simple y consistente en todos los canales.                                               
                                                                                                             
      4. Protocolo de comunicación para retrasos, quejas y reembolsos.                                       
      5. Historias de clientes reales (con permiso) que muestren el antes y el después.                      
      Señales de que vas bien                                                                                
                                                                                                             
      • Los clientes repiten tu promesa con sus propias palabras.                                            
      • Las quejas disminuyen después de estandarizar los mensajes.                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
      Frente 11. Riesgo, seguridad y calidad                                                                 
                                                                                                             
      Qué es: evitar accidentes, cuidar a las personas y mejorar con cada servicio.                          
      Por qué ahora: un incidente mal manejado destruye confianza.                                           
      Pasos concretos                                                                                        
                                                                                                             
      1. Listas de verificación por categoría, incluyendo equipo de protección personal.                     
      2. Validación de antecedentes y pólizas de los proveedores.                                            
                                                                                                             
      3. Registro fotográfico mínimo antes y después.                                                        
      4. Revisión corta después de cada incidente: qué cambió a partir de hoy.                               
      5. Auditorías aleatorias de evidencias y de cumplimiento.                                              
                                                                                                             
      Señales de que vas bien                                                                                
      • Cero incidentes graves; los menores se resuelven con aprendizaje documentado.                        
                                                                                                             
      • Las listas de verificación se cumplen sin excusas.                                                   
                                                                                                             
      Frente 12. Extensiones para el segundo y tercer año                                                    
                                                                                                             
      Qué es: líneas de crecimiento que se activan cuando la base está sólida.                               
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 27 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Por qué ahora: te permite soñar sin desordenar el presente.                                            
                                                                                                             
      Pasos concretos                                                                                        
      1. Programa de recompra y reventa: recibir equipos usados y colocarlos en una red o en mercados en línea.
                                                                                                             
      2. Tienda ligera física o virtual si las cuentas lo justifican.                                        
      3. Paquetes multi-activo con beneficio económico por volumen.                                          
                                                                                                             
      4. Predicción de necesidades de mantenimiento usando historial y patrones.                             
      Señales de que vas bien                                                                                
                                                                                                             
      • Las nuevas líneas no degradan la experiencia del servicio principal.                                 
      • El margen total mejora, no solo el volumen.                                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
      4) Cronograma   de tres años (visión de etapas)                                                        
      Etapa cero – primeras cuatro semanas: preparación y validación                                         
                                                                                                             
• Entrevistas con clientes y proveedores.
      • Flujo mínimo del servicio y ficha de activo listos.                                                  
                                                                                                             
      • Tablero sencillo funcionando.                                                                        
      • Registro de cincuenta activos y diez pilotos pagados.                                                
                                                                                                             
      • Integración de pagos con tarjeta guardada y primer cobro real.                                       
        Resultado esperado: confirmas que el servicio se puede vender, coordinar, ejecutar y cobrar con consistencia.
                                                                                                             
      Etapa uno – meses dos a seis: ajuste fino en Punta Cana y Santo Domingo                                
                                                                                                             
      • Operación de agentes con guiones probados y ritual semanal.                                          
      • Red de proveedores con cobertura en cuatro categorías.                                               
                                                                                                             
      • Tablero “cabina de mando” con indicadores esenciales.                                                
      • Alianzas con tres condominios.                                                                       
        Resultado esperado: trescientos hogares, mil doscientos activos y tiempos desde aprobación hasta cobro inferiores a veinticuatro horas en la mayoría de los casos.
                                                                                                             
                                                                                                             
      Etapa dos – meses siete a dieciocho: escala nacional                                                   
      • Automatizaciones de calendario, ruteo y comunicación con técnicos.                                   
                                                                                                             
      • Programa de calidad y certificaciones para proveedores.                                              
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 28 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Decisión informada sobre usar fideicomiso si los anticipos crecen.                                   
                                                                                                             
        Resultado esperado: cinco mil hogares, veinte mil activos y contribución económica positiva sostenida.
                                                                                                             
Etapa tres – meses diecinueve a treinta y seis: profundidad y nuevas líneas
                                                                                                             
      • Piloto de recompra y reventa, y potencial punto de venta liviano.                                    
      • Personalización de precios y recordatorios según comportamiento.                                     
                                                                                                             
      • Cobertura nacional completa y evaluación de expansión regional.                                      
        Resultado esperado: veinte mil hogares, ochenta mil activos y recomendación del cliente estable por encima de 60.
                                                                                                             
      5) Primeras cuatro semanas,  al detalle                                                                
                                                                                                             
Semana 1
      • Realizar diez entrevistas con clientes y cinco con proveedores.                                      
                                                                                                             
      • Escribir el flujo del servicio versión 0.1 y la ficha mínima del activo.                             
      • Montar el tablero de seguimiento sin código y definir estados del ticket.                            
                                                                                                             
Semana 2
      • Redactar guiones de agente para llamadas y mensajes.                                                 
                                                                                                             
      • Captar veinte hogares para registrar activos sin costo.                                              
      • Configurar el flujo de consentimiento de cobros futuros con tarjeta guardada y realizar el primer cobro en producción.
                                                                                                             
Semana 3
      • Ejecutar diez pilotos pagados de principio a fin.                                                    
                                                                                                             
      • Medir tiempo desde aprobación hasta cobro y causas de fricción.                                      
      • Levantar el primer tablero “cabina de mando” con los cuatro indicadores esenciales.                  
                                                                                                             
Semana 4
      • Retroalimentación corta: elegir las tres fricciones más costosas y eliminarlas.                      
                                                                                                             
      • Probar dos versiones de propuesta comercial para condominios.                                        
      • Cerrar al menos una alianza con comunidad residencial.                                               
                                                                                                             
      6) Cómo  mantener  el enfoque sin perder ambición                                                      
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 29 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Una sola fuente de verdad: todo ticket, todo activo y todo acuerdo viven en el sistema.              
      • Decisiones por evidencia: si algo no mueve un indicador de servicio o de recomendación, se simplifica o se descarta.
      • Ciclos de mejora breves: cada problema importante deja una mejora implementada, no un documento.     
                                                                                                             
      • Lenguaje claro siempre: confirmar qué, quién, cuándo y costo en cada interacción.                    
      • Cierre del círculo: ningún ticket queda abierto; si hay reprogramación, sale con nueva fecha.        
                                                                                                             
                                                                                                             
      7) Lista maestra de verificación (para cerrar esta tarea hoy)                                          
      1. ¿Están definidos los segmentos iniciales y el resultado de tranquilidad que buscan?                 
                                                                                                             
      2. ¿Existe un flujo de servicio escrito, con definición de “hecho” y evidencia?                        
      3. ¿Tienes al menos dos proveedores por categoría y por zona, con estándares claros?                   
                                                                                                             
      4. ¿Los agentes tienen guiones, metas y ritual semanal?                                                
      5. ¿El pago posterior al “sí” del cliente ocurre sin fricción?                                         
      6. ¿Hay un tablero visible con los cuatro indicadores esenciales?                                      
                                                                                                             
      7. ¿La estructura legal, contratos y políticas mínimas están listas?                                   
      8. ¿Ya hay un canal de adquisición con pruebas (condominios, referidos, contenido)?                    
                                                                                                             
      9. ¿Conoces tu margen por categoría y llevas flujo de caja semanal?                                    
      10. ¿Tu mensaje de marca es simple y coherente en todos los puntos de contacto?                        
      11. ¿Existen listas de verificación de seguridad y auditorías aleatorias?                              
                                                                                                             
      12. ¿Las extensiones de año dos y tres están aparcadas hasta que la base sea sólida?                   
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 30 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
Entrevistas a Clientes y Técnicos
                                                                                                                       
                                                                                                                       
        Erick Santana                                                                                                  
                                                                                                                       
      Dashboard  Encuesta  a Propietarios ( Count 54)                                                                  
                                                                                                                       
      Problem Validation                                                                                               
                                                                                                                       
      1. Average of ¿Con qué frecuencia necesitas llamar a un técnico?:                                                
           i.  = Nunca                                                                                            
 =1 vez al año
               = Cada 3-6 meses                                                                                   
 = Mensual
               = Varias veces al mes                                                                              
                                                                                                                       
◦ 2.7 
      2. Average of ¿Cuánto tiempo promedio tardas hoy en encontrar y coordinar un técnico confiable?:                 
                                                                                                                       
i.  =< 10 min
               = 30-60 min                                                                                        
 = 2-4 h
 =1 día
 =>1 día
◦ 3.9 
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 31 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
      3. Average of ¿Qué tan frustrante resulta para ti este proceso de búsqueda y coordinación?:                      
           i.  = Nada frustrante                                                                                  
               = Extremadamente frustrante                                                                        
◦ 3.4 
                                                                                                                       
      4. Average of ¿Qué impacto tiene en tu vida/negocio cuando el técnico falla?:                                    
           i.  = Sin impacto                                                                                      
               = Pierdo tiempo/dinero                                                                             
◦ 4.1 
                                                                                                                       
      5. Percent Option of Marca los factores más importantes al elegir un técnico:                                    
◦ Precio: 61%
                                                                                                                       
◦ Puntalidad: 65%
        ◦ Calidad de trabajo: 89%                                                                                      
◦ Confiaza / reputación: 70%
                                                                                                                       
        ◦ Disponibilidad rápida: 57%                                                                                   
        ◦ Garantía del servicio: 76%                                                                                   
                                                                                                                       
                                                                                                                       
      Jobs-to-Be-Done (JTBD)                                                                                           
      • Percent Option of ¿Qué haces actualmente para encontrar o contratar un técnico?                                
                                                                                                                       
◦ Pido recomendaciones a amigos/familia: 83%
        ◦ Busco en Google: 6%                                                                                          
                                                                                                                       
◦ Llamo a técnicos conocidos: 48%
        ◦ Pregunto en grupos de WhatsApp/Facebook: 44%                                                                 
      • Percent Option of Si pudieras “contratar” la solución ideal, ¿cuál sería tu principal motivación?:             
                                                                                                                       
        ◦ Ahorrar tiempo: 6%                                                                                           
        ◦ Ahorrar dinero: 7%                                                                                           
        ◦ Mayor confiabilidad: 33%                                                                                     
                                                                                                                       
        ◦ Tener garantía: 17%                                                                                          
        ◦ Gestionar todo en un solo lugar: 37%                                                                         
                                                                                                                       
                                                                                                                       
      Willingness-to-Pay                                                                                               
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 32 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
      • ¿Cuánto estarías dispuesto a pagar al mes por una plataforma que te conecte con técnicos                       
        verificados, con precios claros y garantía de servicio? (RD$):                                                 
◦ Average: $449.59
◦ Median: $250.00
                                                                                                                       
◦ Min: $0.00
◦ Max: $2,000.00
                                                                                                                       
        ◦ Percent Blank or RD$0.00: 11%                                                                                
                                                                                                                       
Encuesta a Propietarios
                                                                                                                       
      ¿Con qué frecuencia ¿Cuánto tiempo prom ¿Qué tan frustrante re ¿Qué impacto ti Marca los factores má ¿Qué haces actualme Si pudieras “contratar ¿Cuánto estarías disp Notes
                              Puntualidad Pido        Ahorrar tiempo   $100.00                    
                                                                                                                       
                                                  Calidad del recomendaciones                                          
trabajo a amigos/familia
                                                  Disponibilidad Llamo a técnicos                                      
                                                  rápida      conocidos                                                
                              Confianza / Pido        Gestionar todo en $300.00                   
                                                  Reputación  recomendaciones un solo lugar                            
                                                  Calidad del a amigos/familia                                         
                                                  trabajo     Llamo a técnicos                                         
                                                  Puntualidad conocidos                                                
                                                  Precio                                                               
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                                                                                       
                              Puntualidad Llamo a técnicos Ahorrar dinero $0.00                   
                                                              conocidos                                                
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo                                                              
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 33 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Calidad del Llamo a técnicos Tener garantía $200.00                 
                                                                                                                       
                                                  trabajo     conocidos                                                
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Precio                                                               
                                                  Puntualidad                                                          
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                              Precio      Pido        Gestionar todo en $500.00                   
                                                  Puntualidad recomendaciones un solo lugar                            
a amigos/familia
                                                  Disponibilidad                                                       
Llamo a técnicos
                                                  rápida                                                               
                                                              conocidos                                                
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Calidad del Pido        Gestionar todo en $1,000.00                 
                                                  trabajo     recomendaciones un solo lugar                            
a amigos/familia
Confianza /
                                                  Reputación  Pregunto en                                              
                                                  Puntualidad grupos de                                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                              Precio      Pido        Mayor                                       
                                                  Confianza / recomendaciones confiabilidad                            
Reputación a amigos/familia
Llamo a técnicos
                                                  Calidad del                                                          
                                                              conocidos                                                
                                                  trabajo                                                              
                                                  Puntualidad Pregunto en                                              
                                                              grupos de                                                
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  rápida                                                               
                                                              ook                                                      
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             

--- Page 34 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Puntualidad Pido        Gestionar todo en                           
                                                                                                                       
                                                              recomendaciones un solo lugar                            
                                                  Calidad del                                                          
a amigos/familia
                                                  trabajo                                                              
                                                  Garantía del Pregunto en                                             
                                                  servicio    grupos de                                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                              Precio      Pido        Tener garantía                              
                                                  Disponibilidad recomendaciones                                       
rápida a amigos/familia
                                                              Pregunto en                                              
                                                  Garantía del                                                         
                                                              grupos de                                                
                                                  servicio                                                             
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                              Puntualidad Pregunto en Mayor           $1,000.00                   
                                                  Calidad del grupos de   confiabilidad                                
                                                  trabajo     WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                              Calidad del Pido        Gestionar todo en $995.00                   
                                                  trabajo     recomendaciones un solo lugar                            
a amigos/familia
Confianza /
                                                  Reputación  Llamo a técnicos                                         
                                                  Garantía del conocidos                                               
                                                  servicio                                                             
                              Precio      Pido        Tener garantía   $600.00                    
                                                              recomendaciones                                          
                                                  Calidad del                                                          
a amigos/familia
                                                  trabajo                                                              
                                                  Disponibilidad Pregunto en                                           
                                                  rápida      grupos de                                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                              ook                                                      
                                                  servicio                                                             
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 35 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Disponibilidad Pido     Gestionar todo en $2,000.00                 
                                                                                                                       
                                                  rápida      recomendaciones un solo lugar                            
a amigos/familia
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo                                                              
                                                  Puntualidad                                                          
                              Calidad del Pido        Gestionar todo en                           
                                                  trabajo     recomendaciones un solo lugar                            
Precio a amigos/familia
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Precio      Llamo a técnicos Tener garantía $600.00                 
                                                  Puntualidad conocidos                                                
                                                  Calidad del Busco en Google                                          
                                                  trabajo                                                              
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                              Precio      Pido        Gestionar todo en                           
                                                              recomendaciones un solo lugar                            
                                                  Puntualidad                                                          
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Llamo a técnicos                                         
                                                              conocidos                                                
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                              Disponibilidad Pregunto en Gestionar todo en $0.00                  
                                                  rápida      grupos de   un solo lugar                                
                                                  Precio      WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                                                              Busco en Google                                          
                                                                                                                       

--- Page 36 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Precio      Pido        Gestionar todo en                           
                                                                                                                       
                                                              recomendaciones un solo lugar                            
                                                  Puntualidad                                                          
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Llamo a técnicos                                         
                                                              conocidos                                                
Confianza /
                                                  Reputación  Pregunto en                                              
                                                              grupos de                                                
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  rápida                                                               
                                                              ook                                                      
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Precio      Pregunto en Mayor            $300.00                    
                                                  Calidad del grupos de   confiabilidad                                
                                                  trabajo     WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                                                  Puntualidad                                                          
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                              Puntualidad Pido        Ahorrar dinero   $250.00                    
Confianza / recomendaciones
Reputación a amigos/familia
                                                  Disponibilidad Pregunto en                                           
                                                  rápida      grupos de                                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                              ook                                                      
                                                  servicio                                                             
                              Puntualidad Pido        Tener garantía  $1,000.00                   
                                                  Calidad del recomendaciones                                          
trabajo a amigos/familia
                                                              Pregunto en                                              
                                                  Garantía del                                                         
                                                              grupos de                                                
                                                  servicio                                                             
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      

--- Page 37 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Puntualidad Llamo a técnicos Gestionar todo en $200.00              
                                                                                                                       
                                                              conocidos   un solo lugar                                
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Pido                                                     
                                                  Disponibilidad recomendaciones                                       
rápida a amigos/familia
                              Confianza / Pido        Tener garantía   $200.00                    
                                                  Reputación  recomendaciones                                          
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo                                                              
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Precio                                                               
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                              Calidad del Pido        Mayor           $1,500.00                   
                                                  trabajo     recomendaciones confiabilidad                            
Confianza /a amigos/familia
                                                  Reputación                                                           
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                                                  Precio                                                               
                                                  Puntualidad                                                          
                              Precio      Pido        Ahorrar dinero   $500.00                    
                                                              recomendaciones                                          
                                                  Calidad del                                                          
a amigos/familia
                                                  trabajo                                                              
                                                  Puntualidad Llamo a técnicos                                         
                                                              conocidos                                                
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Precio      Pido        Mayor            $500.00                    
                                                  Calidad del recomendaciones confiabilidad                            
trabajo a amigos/familia
Confianza / Llamo a técnicos
                                                  Reputación  conocidos                                                
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 38 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Calidad del Pregunto en Gestionar todo en $125.00                   
                                                                                                                       
                                                  trabajo     grupos de   un solo lugar                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
Confianza /
                                                              ook                                                      
                                                  Reputación                                                           
                                                  Garantía del Pido                                                    
                                                  servicio    recomendaciones                                          
a amigos/familia
                              Calidad del Pido        Gestionar todo en $250.00                   
                                                  trabajo     recomendaciones un solo lugar                            
Puntualidad a amigos/familia
                                                              Pregunto en                                              
                                                  Precio                                                               
                                                              grupos de                                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                              Confianza / Pregunto en Gestionar todo en $50.00                    
                                                  Reputación  grupos de   un solo lugar                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                              Confianza / Pido        Mayor            $250.00                    
                                                  Reputación  recomendaciones confiabilidad                            
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Pregunto en                                              
                                                  Precio      grupos de                                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                              ook                                                      
                                                  servicio                                                             
                              Precio      Pido        Mayor           $1,000.00                   
                                                  Puntualidad recomendaciones confiabilidad                            
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Llamo a técnicos                                         
                                                              conocidos                                                
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             

--- Page 39 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Confianza / Pido        Gestionar todo en $100.00                   
                                                                                                                       
                                                  Reputación  recomendaciones un solo lugar                            
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Pregunto en                                              
                                                  Disponibilidad grupos de                                             
                                                  rápida      WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Precio                                                               
                              Calidad del Pido        Tener garantía    $0.00                     
                                                  trabajo     recomendaciones                                          
Disponibilidad a amigos/familia
                                                  rápida      Llamo a técnicos                                         
                                                  Garantía del conocidos                                               
                                                  servicio                                                             
                              Confianza / Pido        Mayor            $200.00                    
                                                  Reputación  recomendaciones confiabilidad                            
                                                  Garantía del a amigos/familia                                        
                                                  servicio                                                             
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo                                                              
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                              Precio      Pido        Gestionar todo en $1,000.09                 
                                                  Calidad del recomendaciones un solo lugar                            
trabajo a amigos/familia
                                                              Busco en Google                                          
Confianza /
                                                  Reputación  Llamo a técnicos                                         
                                                  Disponibilidad conocidos                                             
                                                  rápida                                                               
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Puntualidad                                                          
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 40 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Calidad del Pido        Mayor            $600.00                    
                                                                                                                       
                                                  trabajo     recomendaciones confiabilidad                            
a amigos/familia
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Puntualidad Pido        Mayor            $150.00                    
                                                              recomendaciones confiabilidad                            
                                                  Calidad del                                                          
a amigos/familia
                                                  trabajo                                                              
                                                  Confianza / Pregunto en                                              
                                                  Reputación  grupos de                                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                              ook                                                      
                                                  servicio                                                             
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                                                  Precio                                                               
                              Garantía del Pido       Mayor             $0.00                     
                                                  servicio    recomendaciones confiabilidad                            
a amigos/familia
                              Calidad del Pido        Mayor             $40.00                    
                                                  trabajo     recomendaciones confiabilidad                            
Precio a amigos/familia
                                                  Puntualidad Llamo a técnicos                                         
                                                              conocidos                                                
Confianza /
                                                  Reputación  Pregunto en                                              
                                                              grupos de                                                
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  rápida                                                               
                                                              ook                                                      
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Puntualidad Pregunto en Ahorrar tiempo    $0.00                     
                                                              grupos de                                                
                                                  Calidad del                                                          
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  trabajo                                                              
                                                              ook                                                      
Confianza /
                                                  Reputación  Llamo a técnicos                                         
                                                              conocidos                                                
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               

--- Page 41 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Precio      Pido        Mayor             $0.00                     
                                                                                                                       
                                                              recomendaciones confiabilidad                            
                                                  Calidad del                                                          
a amigos/familia
                                                  trabajo                                                              
Confianza / Llamo a técnicos
                                                  Reputación  conocidos                                                
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Precio      Pido        Ahorrar dinero    $0.00                     
                                                  Calidad del recomendaciones                                          
trabajo a amigos/familia
                                                  Disponibilidad Pregunto en                                           
                                                  rápida      grupos de                                                
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                              ook                                                      
                                                  servicio                                                             
                              Precio      Llamo a técnicos Ahorrar tiempo $0.00                   
                                                  Puntualidad conocidos                                                
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo                                                              
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Precio      Pido        Tener garantía    $0.00                     
                                                  Calidad del recomendaciones                                          
trabajo a amigos/familia
                                                  Puntualidad Pregunto en                                              
                                                              grupos de                                                
Confianza /
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  Reputación                                                           
                                                              ook                                                      
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 42 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Precio      Pido        Tener garantía   $500.00                    
                                                                                                                       
                                                              recomendaciones                                          
                                                  Calidad del                                                          
a amigos/familia
                                                  trabajo                                                              
Confianza / Llamo a técnicos
                                                  Reputación  conocidos                                                
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Puntualidad                                                          
                              Precio      Pido        Gestionar todo en $650.00                   
                                                  Puntualidad recomendaciones un solo lugar                            
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Llamo a técnicos                                         
                                                              conocidos                                                
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                              Calidad del Pido        Mayor            $100.00                    
                                                  trabajo     recomendaciones confiabilidad                            
Confianza /a amigos/familia
                                                  Reputación  Llamo a técnicos                                         
                                                  Puntualidad conocidos                                                
                              Garantía del Pido       Gestionar todo en $200.00                   
                                                  servicio    recomendaciones un solo lugar                            
Confianza /a amigos/familia
                                                  Reputación  Pregunto en                                              
                                                  Calidad del grupos de                                                
                                                  trabajo     WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                              Puntualidad Pido        Mayor           $1,000.00                   
                                                              recomendaciones confiabilidad                            
                                                  Calidad del                                                          
a amigos/familia
                                                  trabajo                                                              
Confianza /
                                                  Reputación                                                           
                                                  Precio                                                               

--- Page 43 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Garantía del Pido       Gestionar todo en $2,000.00                 
                                                                                                                       
                                                  servicio    recomendaciones un solo lugar                            
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Pregunto en                                              
                                                  Confianza / grupos de                                                
                                                  Reputación  WhatsApp/Faceb                                           
                                                              ook                                                      
                              Calidad del Pido        Mayor             $0.00                     
                                                  trabajo     recomendaciones confiabilidad                            
Confianza /a amigos/familia
                                                  Reputación                                                           
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                  Puntualidad                                                          
                                                  Precio                                                               
                              Puntualidad Pido        Gestionar todo en $620.00                   
                                                  Calidad del recomendaciones un solo lugar                            
trabajo a amigos/familia
Confianza / Llamo a técnicos
                                                  Reputación  conocidos                                                
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                              Precio      Pido        Mayor            $500.00                    
                                                  Puntualidad recomendaciones confiabilidad                            
a amigos/familia
Confianza /
Llamo a técnicos
                                                  Reputación                                                           
                                                              conocidos                                                
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo                                                              
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                  rápida                                                               
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 44 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                              Precio      Pido        Mayor            $500.00                    
                                                                                                                       
                                                              recomendaciones confiabilidad                            
                                                  Puntualidad                                                          
a amigos/familia
                                                  Calidad del                                                          
                                                  trabajo     Llamo a técnicos                                         
                                                              conocidos                                                
Confianza /
                                                  Reputación  Pregunto en                                              
                                                              grupos de                                                
                                                  Disponibilidad                                                       
                                                              WhatsApp/Faceb                                           
                                                  rápida                                                               
                                                              ook                                                      
                                                  Garantía del                                                         
                                                  servicio                                                             
      2.66 Average 3.87 Average 3.43 Average 4.09 Average 0% Percent Option 0% Percent Option 0% Percent Option Average $449.59
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
Encuesta a Técnicos
                                                                                                                       
      ¿Con qué frecuencia ¿Cuánto tiempo prom ¿Qué tan difícil resulta ¿Cuánto afecta Selecciona los mayore¿Cómo consigues act Si pudieras “contratar ¿Cuánto estarías disp Notes
                                                                                                                       
                                                                                                  
                                                                                                  
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 45 ---
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                 ¿Con qué frecuencia necesitas llamar a un técnico (ej. aire acondicionado, plomería, electricidad, etc.)?
       nu                                                                                                              
a
       ramall                                                                                                          
       satisecen                                                                                                       
       aicneucerf                                                                                                      
       éuq                                                                                                             
       noC¿                                                                                                            
         ,aíremolp                                                                                                     
         ,odanoicidnoca                                                                                                
         eria                                                                                                          
         .je(                                                                                                          
         ocincét                                                                                                       
          ?).cte                                                                                                       
          ,dadicirtcele                                                                                                
      View of Encuesta a Propietarios                                                                                  
              40                                                                                                       
              30                                                                                                       
              20                                                                                                       
              10                                                                                                       
0
234
                                                                                                                       
                                                                                                                       

--- Page 46 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     IMM    Startup     Tasks                                                                                
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 48 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
Phase 2
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 50 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Suposiciones                                                                                            
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Tabla de Suposiciones                                                                                  
                                                                                                             
        # Categoría   Suposición                                   Importancia si es equivocada              
         1 Modelo de  Los clientes estarían dispuestos a pagar una suscripción mensual o anual para que Alto 
           negocio    Maroa coordine y ejecute al menos 2 mantenimientos preventivos de sus aires            
                      acondicionados por año.                                                                
                                                                                                             
        2  Modelo de  Una vez los clientes se suscriban por el aire acondicionado, estarán abiertos a suscribir Neutro
           negocio    otros activos.                                                                         
        3  Pagos      Los clientes aceptarían registrar su tarjeta de crédito para pagos automáticos. Alto   
                                                                                                             
        4  Comportamiento Las personas suelen darle mantenimiento preventivo a sus aires acondicionados. Alto
           actual                                                                                            
        5  Dolor/frustración Las personas encuentran frustrante buscar y coordinar técnicos. Alto            
                                                                                                             
        6  Dolor/frustración Las personas encuentran frustrante no conocer precios reales ni justos del mercado. Alto
                                                                                                             
        7  Motivación Las personas están dispuestas a dar mantenimiento preventivo para reducir daños o Alto 
                      porque se preocupan por la eficiencia energética y de enfriamiento.                    
        8  Motivación Las personas valoran más la calidad y la garantía que el precio, la puntualidad o la Neutro
                      disponibilidad.                                                                        
                                                                                                             
        9  Comportamiento La mayoría pide recomendaciones a amigos/familia en vez de buscar en Google, llamar a Alto
           actual     técnicos conocidos o preguntar en grupos de WhatsApp.                                  
        10 Motivación Las personas estarían más interesadas en manejar mantenimientos en una sola Neutro     
                      plataforma que en ahorrar tiempo y dinero.                                             
                                                                                                             
        11 Motivación Las personas estarían más interesadas en tener garantía y confiabilidad que en ahorrar Neutro
tiempo y dinero.
        12 Carga mental Las personas están tan ocupadas en el día a día que no quieren preocuparse por Alto  
                      mantenimientos preventivos.                                                            
        13 Comportamiento La gente suele recordar dar mantenimiento a sus aires acondicionados cuando empieza Neutro
           actual     el calor y se preocupa por la eficiencia.                                              
                                                                                                             
        14 Carga mental Las personas no están satisfechas con la acumulación de tareas “no urgentes pero Alto
                      importantes” como mantenimientos.                                                      
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 51 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
        15 Finanzas   Las personas no presupuestan adecuadamente los gastos sorpresa o no están Neutro       
                      satisfechas con ellos.                                                                 
        16 Dolor/frustración Los clientes no están satisfechos con el tiempo que pierden coordinando Alto    
                      mantenimientos.                                                                        
                                                                                                             
        17 Dolor/frustración Los clientes no están satisfechos con lo fragmentado que está el mercado de técnicos ni Alto
                      con lo difícil que es encontrar profesionales confiables.                              
        18 Pagos      Los clientes no están satisfechos con métodos de pago engorrosos (efectivo o Neutro    
                      transferencias).                                                                       
                                                                                                             
        19 Dolor/frustración Los clientes no están satisfechos con sorpresas de gastos adicionales en trabajos Alto
                      supuestamente sencillos.                                                               
        20 Dolor/frustración Los clientes no están satisfechos con la sensación de ser engañados con lenguaje Alto
                      técnico para cobrar más.                                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 52 ---
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
     Entrevistas      Profundas       a Clientes     v2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Framework de Entrevista                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      #          Sección    Pregunta                   Tipo de respuesta Suposición validada (#)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Datos de perfil                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
      P1         Perfil     ¿Cuál es tu edad?           Numérica     —                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P2         Perfil     ¿En qué ciudad/sector vives? Texto       —                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P3         Perfil     ¿Tu vivienda es apartamento, casa o Opción única —                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                            negocio/oficina?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
      P4         Perfil     ¿Cuántos aires acondicionados tienes? Numérica —                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P5         Perfil     ¿Qué otros equipos grandes tienes en Opción múltiple —                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                            casa/oficina? (nevera, lavadora, secadora, estufa,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                            calentador, etc.)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
      P6         Perfil     ¿Quién suele tomar la decisión de llamar al técnico Opción única —                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                            en tu hogar/negocio?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P7         Perfil     ¿Usas tarjeta de crédito regularmente para pagar Sí/No 3, 18                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
servicios o compras?
      P8         Perfil     ¿Qué tan cómodo te sientes usando apps o Escala 1-5 (Bajo → 10, 11                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                            plataformas digitales?      Alto)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Mantenimiento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
      actual                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
      P9         Mantenimiento ¿Le das mantenimiento preventivo a tus aires Sí/No 4, 7                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                            acondicionados al menos una o dos veces al año?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P10        Mantenimiento ¿Tienes otros equipos a los que también sueles dar Opción múltiple 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                            mantenimiento preventivo?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
      P11        Mantenimiento ¿Tiendes a recordar el mantenimiento de los aires Sí/No 13                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                            cuando empieza el calor fuerte?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

--- Page 53 ---
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P12        Mantenimiento ¿Has dejado de dar mantenimiento porque nunca Sí/No (pregunta extra)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                            has tenido problemas serios con el aire?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
Dolores y
      frustraciones                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P13        Dolores    ¿Alguna vez te ha frustrado buscar y coordinar un Sí/No 5                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
                            técnico confiable?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
      P14        Dolores    ¿Te molesta el tiempo que pierdes coordinando Sí/No 16                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                            llamadas y citas con técnicos?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P15        Dolores    ¿Sientes que el mercado está fragmentado y es Sí/No 17                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                            difícil encontrar técnicos confiables?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
      P16        Dolores    ¿Alguna vez sentiste que un técnico intentó Sí/No 6, 19, 20                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                            cobrarte de más con lenguaje técnico o con cargos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                            sorpresa?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
      P17        Dolores    ¿Te ha pasado que un gasto sorpresa en un Sí/No 15, 19                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                            electrodoméstico desajuste tu presupuesto?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P18        Dolores    ¿Confías más en técnicos informales Sí/No (pregunta extra)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                            recomendados que en empresas establecidas?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Motivaciones y
      prioridades                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P19        Motivaciones ¿Qué te motivaría más a mantener tus aires Opción única: evitar 7, 13                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                            acondicionados al día?      daños / ahorrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
energía / tener
garantía / evitar
                                                        gastos mayores                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
      P20        Motivaciones ¿Qué es más importante para ti al contratar un Opción única: 8                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                            técnico?                    calidad/garantía,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                        puntualidad, precio,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                        disponibilidad,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                        confianza                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
      P21        Motivaciones ¿Prefieres tener un solo lugar donde ver y manejar Sí/No 10                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                            todos tus mantenimientos, aunque no ahorres                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                            tiempo ni dinero?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

--- Page 54 ---
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P22        Motivaciones Si pudieras elegir, ¿qué priorizarías más? Opción única: 11                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                        garantía, ahorrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                        tiempo, ahorrar                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                        dinero                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
      P23        Motivaciones ¿Alguna vez pensaste que el mantenimiento Sí/No (pregunta extra)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                            preventivo es innecesario o un gasto extra?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
Carga mental y
      hábitos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P24        Carga mental ¿Sientes que el día a día te deja poco tiempo o Sí/No 12                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                            energía para pensar en mantenimientos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
                            preventivos?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
      P25        Carga mental ¿Te incomoda la acumulación de tareas “no Sí/No 14                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                            urgentes pero importantes” como los                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                            mantenimientos?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Comportamiento                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
de búsqueda y
      pagos                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
      P26        Búsqueda   Cuando necesitas un técnico, ¿qué es lo primero Opción única: 9                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                            que haces?                  preguntar a                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                        familia/amigos,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                        buscar en Google,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                        grupos WhatsApp,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                                                        llamar conocido                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
      P27        Pagos      ¿Has tenido que pagar técnicos en efectivo o Sí/No 18                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
                            transferencia en vez de tarjeta?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
      P28        Pagos      ¿Te resultaría más cómodo pagar estos servicios Sí/No 3, 18                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                            automáticamente con tu tarjeta de crédito?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P29        Búsqueda   Si existiera una app para esto, ¿la usarías Opción única (pregunta extra)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
                            realmente o preferirías seguir como hasta ahora?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
      Cierre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      P30        Referencias ¿Tienes un técnico fijo de confianza al que siempre Sí/No (pregunta extra)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                            llamas?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
      P31        Referencias ¿Conoces a alguien más que pudiera ayudarnos Texto / Sí/No —                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                            respondiendo esta misma encuesta?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

--- Page 55 ---
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Encuesta Profunda v2 Validación de Hipótesis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
      Nombre entrevistado ¿Cuál es tu edad? ¿En qué ciudad/secto ¿Tu vivienda es apart ¿Cuántos aires acond ¿Qué otros equipos g ¿Quién suele tomar la ¿Usas tarjeta de créd ¿Qué tan cómodo te s ¿Le das mantenimient ¿Tienes otros equipos ¿Preferirías que alguie ¿Tiendes a recordar e ¿Has dejado de dar m ¿Alguna vez te ha frus ¿Te molesta el tiempo ¿Sientes que el merca ¿Alguna vez sentiste ¿Te ha pasado que un ¿Confías más en técn ¿Qué te motivaría má ¿Qué es más importa ¿Prefieres tener un so Si pudieras elegir, ¿qu ¿Alguna vez pensaste ¿Sientes que el día a d¿Te incomoda la acum Cuando necesitas un ¿Has tenido que paga ¿Te resultaría más cómSi existiera una app p ¿Tienes un técnico fijo¿Conoces a alguien m Notas adicionales
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Erick Santana        35 Punta Cana  Casa                 4 Nevera      Pareja     Sí                 Sí         No          Sí         Sí          Sí          Sí         Sí          Sí          Sí         Sí          No          Ahorro energía Calidad/garantía Sí Garantía   Sí          Sí         Sí          WhatsApp/Faceb Sí      Sí          Sí la usaría No       Gabriella Bairan                  
                                                                 Lavadora                                                                                                                                                                                                                                                        ook                                                                                         
                                                                 Secadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                 Estufa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                 Calentador                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Asirio Santana       60 Santo Domingo/ Apartamento       2 Nevera      Yo         No                 Sí         No          Sí         No          Sí          Sí         Sí          Sí          Sí         No          Sí          Evitar gastos Calidad/garantía Sí Garantía    Sí          Sí         Sí          Llamar conocido Sí     Sí          Sí la usaría Sí       No                                
                             Evaristo morales                    Lavadora                                                                                                                                                                       mayores                                                                                                                                                                      
                                                                 Secadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                 Estufa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                 Calentador                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
      Pablo del Rosario    38 Ciudad la palma Casa             4 Nevera      Yo         Sí                 Sí         No          Sí         No          No          Sí         Sí          Sí          No         Sí          No          Evitar daños Calidad/garantía Sí  Garantía    No          Sí         No          Preguntar a Sí         Sí          Sí la usaría No                                         
                                                                 Lavadora                                                                                                                                                                                                                                                        familia/amigos                                                                              
                                                                 Secadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                 Estufa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                 Calentador                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
      Oscar Melo           39 Santo Domingo, Apartamento       2 Calentador  Yo         Sí                 No         No          Sí         No          No          Sí         No          Sí          Sí         Sí          No          Evitar daños Calidad/garantía Sí  Garantía    No          Sí         Sí          Preguntar a Sí         Sí          Sí la usaría Sí       Si - los pasará por               
                             Evaristo Morales                    Nevera Estufa                                                                                                                                                                                                                                                   familia/amigos                                           DM                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                 Lavadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                 Secadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
      Alex Abreu           30 Caracoli    Apartamento          2 Lavadora    Yo         Sí                 Sí         No          Sí         Sí          Sí          Sí         Sí          Sí          Sí         Sí          Sí          Ahorro energía Confianza Sí       Tiempo      Sí          Sí         Sí          Llamar conocido Sí     Sí          Sí la usaría No                                         
                                                                 Nevera                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                 Secadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                 Estufa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                 Calentador                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
      Damian Taveras       31 Santo Domingo, Apartamento       6 Nevera      Yo         Sí                 Sí         Sí          Sí         Sí          Sí          No         No          Sí          Sí         Sí          No          Ahorro energía Disponibilidad Sí  Tiempo      No          Sí         Sí          Llamar conocido Sí     Sí          Sí la usaría No       Mi hermana y mi                   
                             Logroño                             Lavadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 socio.                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                 Secadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                 Estufa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                 Calentador                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

--- Page 56 ---
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Narciso Contreras    36 Santo Domingo, Apartamento       4 Nevera      Yo         Sí                 Sí         Sí          No         No          No          Sí         Sí          Sí          Sí         Sí          Sí          Ahorro energía Calidad/garantía Sí Dinero     Sí          Sí         Sí          Preguntar a Sí         Sí          Sí la usaría Sí                                         
                             Evaristo Morales                                                                                                                                                                                                                                                                                    familia/amigos                                                                              
                                                                 Lavadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                 Estufa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                 Calentador                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                 Secadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
      Pedro Dajer          34 Punta Cana Village Casa          5 Calentador  Yo         Sí                 Sí         Sí          No         Sí          No          No         No          Sí          Sí         No          Sí          Evitar gastos Calidad/garantía Sí Garantía    No          Sí         Sí          Llamar conocido Sí     Sí          Sí la usaría Sí       Andrés Amigo PC                   
                                                                 Estufa                                                                                                                                                                         mayores                                                                                                                                   Venezuela                          
                                                                 Secadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                 Lavadora                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                 Nevera Otro                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Si/No                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      Si/No                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
      Sí                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      No                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

--- Page 57 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Plan   de   Validación     del  Piloto   Maroa                                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
      Horizonte: 4 semanas ; Enfoque: validar, no escalar                                                    
                                                                                                             
                                                                                                             
      Marco de validación (hipótesis clave)                                                                  
                                                                                                             
      H1. Demanda pagada                                                                                     
      • Los hogares en Punta Cana están dispuestos a pagar por un servicio de concierge de mantenimiento de A/C que reduzca la fricción, la incertidumbre y el estrés.
                                                                                                             
      H2. Operación viable                                                                                   
      • El modelo concierge (coordinamos, agendamos, verificamos, damos la cara) puede operar con SLAs aceptables y con herramientas mínimas.
                                                                                                             
      H3. Calidad consistente                                                                                
      • Es posible entregar mantenimiento A/C preventivo y correctivo ligero, con estándares repetibles y evidencia (checklists, fotos, reportes).
                                                                                                             
      H4. Unit economics saludables                                                                          
      • El margen por servicio y por suscripción es positivo o ajustable sin romper la propuesta de valor.   
                                                                                                             
      H5. Señales tempranas de retención                                                                     
                                                                                                             
      • Los clientes perciben suficiente valor como para considerar la continuidad o la renovación.          
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      1) Definición del piloto (baseline de validación)                                                      
      Hipótesis asociada: H1, H2                                                                             
                                                                                                             
      Experimento                                                                                            
      Delimitar estrictamente qué es y qué no es Maroa durante el piloto y observar la adopción sin confusión operativa.
                                                                                                             
      Entregables (Semana 0)                                                                                 
      • Documento “Definición del Piloto” (1–2 páginas):                                                     
                                                                                                             
        ◦ Qué es Maroa / qué no es                                                                           
        ◦ Alcance: A/C residencial, preventivo + correctivo ligero                                           
                                                                                                             
◦ Exclusiones explícitas
        ◦ Zona exacta de Punta Cana y horarios de cobertura                                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 58 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
        ◦ Cupo máximo del piloto (hogares / suscripciones)                                                   
                                                                                                             
      • Matriz de criterios de éxito del piloto                                                              
      OKRs                                                                                                   
                                                                                                             
      • O1: Ejecutar un piloto controlado y medible                                                          
        ◦ KR1: 100 % de servicios del piloto se ejecuta dentro del alcance definido                          
                                                                                                             
        ◦ KR2: 0 servicios fuera de zona u horario acordado                                                  
        ◦ KR3: Criterios de éxito claros antes del primer servicio                                           
                                                                                                             
                                                                                                             
      2) Oferta y pricing (objeto de compra)                                                                 
      Hipótesis asociada: H1, H4                                                                             
                                                                                                             
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Probar la disposición a pagar por una oferta simple y clara, con beneficios de early adopter.          
      Entregables (Semana 0)                                                                                 
                                                                                                             
      • Ficha de paquetes del piloto:                                                                        
◦ Suscripción y qué incluye exactamente
        ◦ Número de mantenimientos                                                                           
                                                                                                             
        ◦ Beneficios claros vs mercado informal                                                              
      • Beneficios exclusivos del piloto (fundadores / early adopters)                                       
                                                                                                             
      • Políticas del piloto:                                                                                
        ◦ Cancelación, reprogramación, no-show                                                               
◦ Garantía del trabajo y retrabajos
                                                                                                             
      • Definición de método de pago y ciclo (mensual / anual)                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
      • O2: Validar disposición a pagar sin fricción                                                         
                                                                                                             
◦ KR1: ≥X% de los leads se convierten a pago
◦ KR2: <Y% de los clientes reportan fricción o reclamos por precio
                                                                                                             
        ◦ KR3: ≥ Z % de los prospectos entiende la oferta sin explicación adicional                          
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 59 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      3) Operación de Concierge (experiencia “cero drama”)                                                   
      Hipótesis asociada: H2                                                                                 
                                                                                                             
      Experimento                                                                                            
      Operar el flujo end-to-end completo con un único punto de contacto (Maroa) y medir tiempos y fricciones.
                                                                                                             
      Entregables (Semana 0–1)                                                                               
      • Flujo operativo end-to-end documentado (1 página):                                                   
                                                                                                             
◦ solicitud → diagnóstico → agenda → confirmación → servicio → cierre → feedback
• Guiones operativos:
                                                                                                             
◦ Bienvenida
◦ Diagnóstico
◦ Confirmación
                                                                                                             
◦ Post-servicio
      • SLAs internos definidos:                                                                             
                                                                                                             
        ◦ Tiempo de respuesta concierge                                                                      
        ◦ Tiempo máximo para agendar                                                                         
        ◦ Ventana de llegada                                                                                 
                                                                                                             
• Plantillas operativas:
◦ Cotización
        ◦ Confirmación de cita                                                                               
                                                                                                             
        ◦ Checklist pre-visita (todo lo que tiene que hacer el tecnico para asegurarse que la cita sea exitosa) + pasos que el técnico va a dar
◦ Cierre y feedback
                                                                                                             
      • Regla operativa: el cliente no gestiona pagos ni técnicos                                            
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
      • O3: Entregar una experiencia fluida y confiable                                                      
                                                                                                             
        ◦ KR1: ≥ 90 % de respuestas dentro del SLA                                                           
        ◦ KR2: ≥ 85 % de citas cumplidas sin reprogramación                                                  
◦ KR3: ≤N fricciones operativas recurrentes por semana
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 60 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      4) Red de técnicos (capacidad mínima viable)                                                           
      Hipótesis asociada: H2, H3                                                                             
                                                                                                             
      Experimento                                                                                            
      Operar con una red pequeña (2–4 técnicos) sin depender críticamente de una sola persona.               
                                                                                                             
      Entregables (Semana 0–1)                                                                               
      • Lista de técnicos activos y de backup                                                                
                                                                                                             
      • Checklist de selección:                                                                              
◦ Experiencia
                                                                                                             
◦ Referencias
◦ Prueba técnica
      • Esquema de pago por servicio                                                                         
                                                                                                             
      • Reglas claras de materiales (compra, reembolso, markup)                                              
      • Manual técnico del piloto (1–2 páginas):                                                             
                                                                                                             
◦ Estándares Maroa
◦ Checklists
        ◦ Documentación requerida (fotos, diagnóstico, recomendaciones)                                      
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
                                                                                                             
      • O4: Asegurar capacidad operativa mínima                                                              
        ◦ KR1: 100 % de servicios cubiertos sin cancelaciones por técnico                                    
                                                                                                             
◦ KR2: ≤X% variabilidad en tiempos entre técnicos
        ◦ KR3: 100 % de servicios documentados según estándar                                                
                                                                                                             
                                                                                                             
      5) Calidad y estandarización                                                                           
      Hipótesis asociada: H3                                                                                 
                                                                                                             
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Estandarizar el servicio y medir la consistencia, no la perfección.                                    
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 61 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Entregables (Semana 1)                                                                                 
      • Checklist de mantenimiento A/C:                                                                      
                                                                                                             
◦ antes / durante / después
      • Checklist de cierre:                                                                                 
        ◦ limpieza, fotos, pruebas, recomendaciones, OK del cliente                                          
                                                                                                             
      • Formato de “Reporte Maroa” posvisita                                                                 
      • Protocolo de auditoría ligera (10–20 % de servicios)                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
                                                                                                             
      • O5: Garantizar calidad consistente y visible                                                         
◦ KR1: ≥ 90 % de servicios “bien a la primera”
                                                                                                             
◦ KR2: ≥ 95 % de reportes completos
◦ KR3: ≤X% retrabajos por causa evitable
                                                                                                             
      6) Herramientas mínimas para validar                                                                   
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H2, H4                                                                             
                                                                                                             
      Experimento                                                                                            
      Operar con herramientas simples que permitan medir sin sobreoptimizar.                                 
                                                                                                             
      Entregables (Semana 0)                                                                                 
      • Stack definido: WhatsApp Business + formulario + Sheet/CRM ligero                                    
                                                                                                             
      • Tablero operativo con:                                                                               
        ◦ clientes, citas, técnicos, costos, estatus, incidencias                                            
      • Plantillas legales mínimas:                                                                          
                                                                                                             
        ◦ terms del piloto, autorización de trabajo, waiver                                                  
      • Canal interno de operaciones                                                                         
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 62 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
      • O6: Tener visibilidad operativa y financiera                                                         
                                                                                                             
        ◦ KR1: 100 % de servicios registrados en el tablero                                                  
        ◦ KR2: Costos por servicio visibles semanalmente                                                     
        ◦ KR3: Incidencias registradas en tiempo real                                                        
                                                                                                             
                                                                                                             
      7) Adquisición de clientes (llenar el piloto)                                                          
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H1, H5                                                                             
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Validar que un sistema simple de outreach manual (WhatsApp-first) + referidos puede generar leads suficientes y convertirlos en clientes del piloto sin marketing pesado.
      Entregables (Semana 0–1)                                                                               
                                                                                                             
      • Kit mínimo de adquisición (para copy/paste):                                                         
        ◦ Mensajes listos para amigos/conocidos                                                              
                                                                                                             
        ◦ Mensajes listos para grupos de WhatsApp (residenciales / vecinos / comunidad)                      
◦ Mensaje para administradores / property managers / aliados
        ◦ FAQ corta + CTA (“responde ‘Maroa’ para agendar”)                                                  
                                                                                                             
      • Formulario de captación mínima (o intake por WhatsApp)                                               
      • Tracker simple de adquisición (pipeline):                                                            
◦ Outreach → Interesado → Intake → Agendado → Completado → No fit
                                                                                                             
        ◦ (Regla: todo lead con próximo paso y fecha)                                                        
      • Cadencia mínima de ejecución:                                                                        
                                                                                                             
        ◦ Rutina diaria de outreach + follow-ups                                                             
        ◦ Revisión semanal de resultados por canal                                                           
      • Esquema simple de referidos + mensaje post-servicio (activación)                                     
                                                                                                             
      • Definición del gancho (1 párrafo): alcance + promesa ‘cero drama’ + zona + cupo.                     
      • Momento de pedir referido definido (al agendar y post-servicio) + script corto.                      
                                                                                                             
      • (Opcional) si hay data suficiente: estimación simple de payback/CAC.                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 63 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
      • O7: Llenar el piloto con clientes relevantes                                                         
                                                                                                             
        ◦ KR1: Cupo del piloto lleno en ≤ X semanas                                                          
◦ KR2: ≥Y% leads de clientes calificados
◦ KR3: ≥Z% de los prospectos vienen por referencia directa
                                                                                                             
                                                                                                             
      8) Finanzas unitarias (núcleo de decisión)                                                             
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H4                                                                                 
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Medir el margen real por servicio y por cliente desde la semana 1.                                     
      Entregables (Semana 1)                                                                                 
                                                                                                             
      • Estructura de costos por servicio:                                                                   
        ◦ mano de obra, transporte, materiales, retrabajos                                                   
                                                                                                             
      • Pricing de correctivos:                                                                              
        ◦ diagnóstico + rangos por tipo de reparación                                                        
      • Reporte semanal de margen                                                                            
                                                                                                             
      • Definición de caja mínima para contingencias                                                         
      OKRs                                                                                                   
                                                                                                             
      • O8: Validar viabilidad económica del modelo                                                          
        ◦ KR1: Margen bruto positivo por servicio                                                            
                                                                                                             
        ◦ KR2: Variación de costos dentro de rango esperado                                                  
        ◦ KR3: 0 quiebres operativos por falta de caja                                                       
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      9) Seguridad y riesgos                                                                                 
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H2                                                                                 
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Reducir eventos críticos que comprometan la confianza.                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 64 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Entregables (Semana 0)                                                                                 
• Protocolo de acceso a residenciales
                                                                                                             
• Protocolo de incidentes y reclamos
• Política de fotos y privacidad
      • Definición de waiver o seguro simple (si aplica)                                                     
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
      • O9: Operar sin eventos críticos                                                                      
                                                                                                             
        ◦ KR1: 0 incidentes graves sin protocolo                                                             
◦ KR2: 100 % técnicos identificados y registrados
                                                                                                             
        ◦ KR3: 100 % cumplimiento de política de privacidad                                                  
                                                                                                             
      10) Medición y feedback                                                                                
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H5                                                                                 
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Recoger feedback accionable inmediatamente después del servicio.                                       
      Entregables (Semana 1)                                                                                 
                                                                                                             
• Encuesta posservicio (≤ 1 minuto):
        ◦ CSAT(customer satisfaction score) + pregunta abierta                                               
                                                                                                             
      • Guía de llamadas “momento wow” (script de llamadas)                                                  
      • Registro de fricciones:                                                                              
                                                                                                             
        ◦ qué pasó, causa, solución, prevención                                                              
      • Ritual de reunión semanal del piloto                                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
                                                                                                             
      • O10: Aprender rápido y ajustar con datos                                                             
◦ KR1: ≥ 80 % tasa de respuesta a encuestas
◦ KR2: CSAT promedio ≥X
                                                                                                             
        ◦ KR3: Todas las fricciones tienen acción definida                                                   
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 65 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      11) Roadmap del piloto (4 semanas)                                                                     
                                                                                                             
Semana 1
• 5–10 servicios
                                                                                                             
• Ajuste de scripts y checklists
Semana 2
                                                                                                             
      • Reducción de fricción operativa                                                                      
      • Ajuste de SLAs                                                                                       
                                                                                                             
Semana 3
      • Aumento de volumen                                                                                   
                                                                                                             
      • Validación de correctivos                                                                            
Semana 4
                                                                                                             
      • Evaluación de retención                                                                              
• Decisión go / iterate / kill
                                                                                                             
      OKR final del piloto                                                                                   
      • O11: Tomar una decisión informada sobre el futuro de Maroa                                           
                                                                                                             
        ◦ KR1: Todas las hipótesis evaluadas con datos                                                       
        ◦ KR2: Recomendación clara: escalar, ajustar o detener                                               
                                                                                                             
        ◦ KR3: Aprendizajes documentados para la siguiente fase                                              
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 66 ---
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
Tareas / Timeline
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
        Definición del piloto (baseline Definición del piloto (baseline Adquisición de clientes Adquisición de clientes Seguridad y riesgos Operación de Concierge Calidad y estandarización Herramientas mínimas pa
        de validación)       de validación)       (llenar el piloto)   (llenar el piloto)                        (experiencia “cero drama”)                     validar            
                                                                                            Protocolo de acceso a                     Checklist de mantenimiento A/C               
        Documento “Definición del Matriz de criterios de éxito del Formulario de captación mínima Definición del gancho (1 residenciales Guiones operativos     Plantillas legales mínimas
                                                                                                                                      Not started                                  
        Piloto”              piloto               (o intake por WhatsApp) párrafo): alcance + promesa                                                                              
                                                                                            Not started          Not started                                                       
‘cero drama’ + zona + cupo 3
22 Planned
        Done                 Done                 Planned                                                                                                                          
Calidad y estandarización 2, 4
                                                                       Done                                                                                                        
1, 2 1, 21 Seguridad y riesgos Operación de Concierge
                                                                                                                                      Checklist de cierre                         
                                                                       1, 5                                      (experiencia “cero drama”)                                        
 Protocolo de incidentes y
                                                                                                                                      Not started                                  
        Operación de Concierge                    Adquisición de clientes                   reclamos             SLAs internos definidos                                           
        (experiencia “cero drama”)                (llenar el piloto)   Adquisición de clientes                                        3                                            
                             Oferta y pricing (objeto de               (llenar el piloto)   Not started          Not started                                                       
        Flujo operativo end-to-end compra)        Tracker simple de adquisición             2                    2                                                                 
        documentado                               (pipeline)           Momento de pedir referido                                      Calidad y estandarización                    
                             Ficha de paquetes del piloto:             definido (al agendar y post-                                                                                
                                                                                                                                      Formato de “Reporte Maroa”                   
                                                                       servicio) + script corto Seguridad y riesgos Operación de Concierge                                         
                                                                                                                                      posvisita                                    
        Done                                      Planned                                                        (experiencia “cero drama”)                                        
                             Done                                                           Política de fotos y privacidad            Not started                                  
21 Plantillas operativas
1, 4 Done Not started 3
 Not started
 1, 52
2
Calidad y estandarización
                                                  Adquisición de clientes                   Seguridad y riesgos                                                                    
                             Oferta y pricing (objeto de (llenar el piloto)                                      Operación de Concierge Protocolo de auditoría ligera              
                             compra)                                                        Definición de waiver o seguro                                                          
                                                                                                                 (experiencia “cero drama”) Not started                            
                                                  Cadencia mínima de ejecución              simple (si aplica)                                                                     
                             Beneficios exclusivos del piloto                                                    Regla operativa      3                                            
                             (fundadores / early adopters)                                  Not started                                                                            
                                                  Done                                      2                    Not started                                                       
2
                             Done                                                                                                                                                  
1, 4
 Dec 17 2 Dec 19 8 Dec 22 6 Dec 26 4 Dec 29 4 Jan 59 Jan 12 12 
      Kanban of Pilot Tasks                                                                                                                                                        
Jan 14 1

--- Page 67 ---
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                             Oferta y pricing (objeto de Adquisición de clientes Adquisición de clientes         Red de técnicos (capacidad Finanzas unitarias (núcleo de          
                             compra)              (llenar el piloto)   (llenar el piloto)                        mínima viable)       decisión)                                    
                             Políticas del piloto Esquema simple de referidos + (Opcional) si hay data suficiente: Lista de técnicos activos y de Estructura de costos por         
                                                  mensaje post-servicio estimación simple de                     backup               servicio                                     
                                                  (activación)         payback/CAC                                                                                                 
                                                                                                                 Not started          Not started                                  
                             Done                                                                                                                                                  
                                                                       Not started                                                                                                 
2, 34
1, 4
Done 1, 5

                                                  1                                                              Red de técnicos (capacidad Finanzas unitarias (núcleo de          
                                                                       Administración General                    mínima viable)       decisión)                                    
                             Oferta y pricing (objeto de Adquisición de clientes Dashboard con OKRs              Checklist de selección Pricing de correctivos                     
                             compra)              (llenar el piloto)                                                                                                               
                                                                                                                 Not started          Not started                                  
                             Definición de método de pago y Kit mínimo de adquisición (para                                                                                        
Not started 2, 34
                             ciclo                copy/paste)                                                                                                                      
                                                                                                                 Red de técnicos (capacidad Finanzas unitarias (núcleo de          
                             Planned              Done                                                           mínima viable)       decisión)                                    
                             1, 4                 1, 5                                                           Esquema de pago por servicio Reporte semanal de margen            
                                                                                                                Not started          Not started                                  
                             Herramientas mínimas para                                                                                                                             
validar 2, 34
                                                  Administración General                                                                                                           
                             Stack definido: WhatsApp                                                                                                                              
                                                                                                                 Red de técnicos (capacidad Finanzas unitarias (núcleo de          
                             Business + formulario + Crear NotebookLM con los                                                                                                      
                                                                                                                 mínima viable)       decisión)                                    
                             Sheet/CRM ligero     documentos del piloto y otro                                                                                                     
                                                  documentos de Maroa                                            Reglas claras de materiales Definición de caja mínima para        
                                                                                                                                      contingencias                                
                             Planned                                                                             Not started                                                       
                             2, 4                 Planned                                                        2, 3                 Not started                                  
4
                                                                                                                 Red de técnicos (capacidad                                        
                                                                                                                 mínima viable)       Medición y feedback                          
                                                                                                                 Manual técnico del piloto Encuesta posservicio                    
                                                                                                                 Not started          Not started                                  
2, 35

--- Page 68 ---
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                             Herramientas mínimas para                                                                                Medición y feedback                          
                             validar                                                                                                                                               
                                                                                                                                      Guía de llamadas “momento                    
                             Tablero operativo                                                                                        wow”                                         
                                                                                                                                      Not started                                  
Planned 5
2, 4
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
      Pilot Tasks                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                   
      Experimento Task                           Owner   Status        Due date Hipótesis   Notas                                                                                  
                                                                                                                                                                                   
       Definición del Documento “Definición del Piloto”  Done          Dec 17   1, 2                                                                                              
       piloto (baseline                                                                                                                                                            
       de validación)                                                                                                                                                              
       Operación de Flujo operativo end-to-end documentado Done        Dec 17   2                                                                                                 
       Concierge                                                                                                                                                                   
       (experiencia                                                                                                                                                                
       “cero drama”)                                                                                                                                                               
       Definición del Matriz de criterios de éxito del piloto Done     Dec 19   1, 2                                                                                              
       piloto (baseline                                                                                                                                                            
       de validación)                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                   
       Oferta y pricing Ficha de paquetes del piloto:    Done          Dec 19   1, 4                                                                                              
       (objeto de                                                                                                                                                                  
       compra)                                                                                                                                                                     
       Oferta y pricing Beneficios exclusivos del piloto (fundadores / early adopters) Done Dec 19 1, 4                                                                           
       (objeto de                                                                                                                                                                  
       compra)                                                                                                                                                                     
       Oferta y pricing Políticas del piloto             Done          Dec 19   1, 4                                                                                              
       (objeto de                                                                                                                                                                  
       compra)                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
       Oferta y pricing Definición de método de pago y ciclo Planned   Dec 19   1, 4                                                                                              
       (objeto de                                                                                                                                                                  
       compra)                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   

--- Page 69 ---
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
       Herramientas Stack definido: WhatsApp Business + formulario + Planned Dec 19 2, 4                                                                                          
       mínimas para Sheet/CRM ligero                                                                                                                                               
       validar                                                                                                                                                                     
       Herramientas Tablero operativo                    Planned       Dec 19   2, 4                                                                                              
       mínimas para                                                                                                                                                                
       validar                                                                                                                                                                     
       Herramientas Canal interno de operaciones         Done          Dec 19   2, 4                                                                                              
       mínimas para                                                                                                                                                                
       validar                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
       Adquisición de Formulario de captación mínima (o intake por WhatsApp) Planned Dec 22 1                                                                                     
       clientes (llenar el                                                                                                                                                         
       piloto)                                                                                                                                                                     
       Adquisición de Tracker simple de adquisición (pipeline) Planned Dec 22   1                                                                                                 
       clientes (llenar el                                                                                                                                                         
       piloto)                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
       Adquisición de Cadencia mínima de ejecución       Done          Dec 22                                                                                                     
       clientes (llenar el                                                                                                                                                         
       piloto)                                                                                                                                                                     
       Adquisición de Esquema simple de referidos + mensaje post-servicio Done Dec 22 1                                                                                           
       clientes (llenar el (activación)                                                                                                                                            
       piloto)                                                                                                                                                                     
       Adquisición de Kit mínimo de adquisición (para copy/paste) Done Dec 22   1, 5                                                                                              
       clientes (llenar el                                                                                                                                                         
       piloto)                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
       Administración Crear NotebookLM con los documentos del piloto y otro Planned Dec 22                                                                                        
       General    documentos de Maroa                                                                                                                                              
       Adquisición de Definición del gancho (1 párrafo): alcance + promesa ‘cero Done Dec 26 1, 5                                                                                 
       clientes (llenar el drama’ + zona + cupo                                                                                                                                    
       piloto)                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
       Adquisición de Momento de pedir referido definido (al agendar y post- Done Dec 26 1, 5                                                                                     
       clientes (llenar el servicio) + script corto                                                                                                                                
       piloto)                                                                                                                                                                     
       Adquisición de (Opcional) si hay data suficiente: estimación simple de Not started Dec 26 1, 5                                                                             
       clientes (llenar el payback/CAC                                                                                                                                             
       piloto)                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   

--- Page 70 ---
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
       Administración Dashboard con OKRs                 Not started   Dec 26                                                                                                     
       General                                                                                                                                                                     
Seguridad y Protocolo de acceso a residenciales Not started Dec 29 2
       riesgos                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
Seguridad y Protocolo de incidentes y reclamos Not started Dec 29 2
       riesgos                                                                                                                                                                     
Seguridad y Política de fotos y privacidad Not started Dec 29 2
       riesgos                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
       Seguridad y Definición de waiver o seguro simple (si aplica) Not started Dec 29 2                                                                                          
       riesgos                                                                                                                                                                     
       Operación de Guiones operativos                   Not started   Jan 5    2                                                                                                 
       Concierge                                                                                                                                                                   
       (experiencia                                                                                                                                                                
       “cero drama”)                                                                                                                                                               
       Operación de SLAs internos definidos              Not started   Jan 5    2                                                                                                 
       Concierge                                                                                                                                                                   
       (experiencia                                                                                                                                                                
       “cero drama”)                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                   
       Operación de Plantillas operativas                Not started   Jan 5    2                                                                                                 
       Concierge                                                                                                                                                                   
       (experiencia                                                                                                                                                                
       “cero drama”)                                                                                                                                                               
       Operación de Regla operativa                      Not started   Jan 5    2                                                                                                 
       Concierge                                                                                                                                                                   
       (experiencia                                                                                                                                                                
       “cero drama”)                                                                                                                                                               
       Red de técnicos Lista de técnicos activos y de backup Not started Jan 5  2, 3                                                                                              
       (capacidad                                                                                                                                                                  
       mínima viable)                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                   
       Red de técnicos Checklist de selección            Not started   Jan 5    2, 3                                                                                              
       (capacidad                                                                                                                                                                  
       mínima viable)                                                                                                                                                              
       Red de técnicos Esquema de pago por servicio      Not started   Jan 5    2, 3                                                                                              
       (capacidad                                                                                                                                                                  
       mínima viable)                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   

--- Page 71 ---
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
       Red de técnicos Reglas claras de materiales       Not started   Jan 5    2, 3                                                                                              
       (capacidad                                                                                                                                                                  
       mínima viable)                                                                                                                                                              
       Red de técnicos Manual técnico del piloto         Not started   Jan 5    2, 3                                                                                              
       (capacidad                                                                                                                                                                  
       mínima viable)                                                                                                                                                              
       Calidad y  Checklist de mantenimiento A/C         Not started   Jan 12   3                                                                                                 
       estandarización                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                   
       Calidad y  Checklist de cierre                    Not started   Jan 12   3                                                                                                 
       estandarización                                                                                                                                                             
       Calidad y  Formato de “Reporte Maroa” posvisita   Not started   Jan 12   3                                                                                                 
       estandarización                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                   
       Calidad y  Protocolo de auditoría ligera          Not started   Jan 12   3                                                                                                 
       estandarización                                                                                                                                                             
       Finanzas   Estructura de costos por servicio      Not started   Jan 12   4                                                                                                 
       unitarias (núcleo                                                                                                                                                           
       de decisión)                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                   
       Finanzas   Pricing de correctivos                 Not started   Jan 12   4                                                                                                 
       unitarias (núcleo                                                                                                                                                           
       de decisión)                                                                                                                                                                
       Finanzas   Reporte semanal de margen              Not started   Jan 12   4                                                                                                 
       unitarias (núcleo                                                                                                                                                           
       de decisión)                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                   
       Finanzas   Definición de caja mínima para contingencias Not started Jan 12 4                                                                                               
       unitarias (núcleo                                                                                                                                                           
       de decisión)                                                                                                                                                                
       Medición y Encuesta posservicio                   Not started   Jan 12   5                                                                                                 
       feedback                                                                                                                                                                    
       Medición y Guía de llamadas “momento wow”         Not started   Jan 12   5                                                                                                 
       feedback                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                   
       Medición y Registro de fricciones                 Not started   Jan 12   5                                                                                                 
       feedback                                                                                                                                                                    
       Medición y Ritual de reunión semanal del piloto   Not started   Jan 12   5                                                                                                 
       feedback                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   

--- Page 72 ---
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
       Herramientas Plantillas legales mínimas           Planned       Jan 14   2, 4                                                                                              
       mínimas para                                                                                                                                                                
       validar                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                   

--- Page 73 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     1)  Definición     del  piloto   (baseline     de  validación)                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H1, H2                                                                             
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Delimitar estrictamente qué es y qué no es Maroa durante el piloto y observar la adopción sin confusión operativa.
      Entregables (Semana 0)                                                                                 
                                                                                                             
      • Documento “Definición del Piloto” (1–2 páginas):                                                     
        ◦ Qué es Maroa / qué no es                                                                           
                                                                                                             
        ◦ Alcance: A/C residencial, preventivo + correctivo ligero                                           
◦ Exclusiones explícitas
                                                                                                             
        ◦ Zona exacta de Punta Cana y horarios de cobertura                                                  
        ◦ Cupo máximo del piloto (hogares / suscripciones)                                                   
      • Matriz de criterios de éxito del piloto                                                              
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
      • O1: Ejecutar un piloto controlado y medible                                                          
                                                                                                             
        ◦ KR1: 100 % de servicios del piloto se ejecuta dentro del alcance definido                          
        ◦ KR2: 0 servicios fuera de zona u horario acordado                                                  
                                                                                                             
        ◦ KR3: Criterios de éxito claros antes del primer servicio                                           
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 75 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Definición      del  Piloto   Maroa    (v0.1)                                                           
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
Horizonte: 4 semanas
      Objetivo: validar (no escalar) la propuesta y la operación “concierge” para mantenimiento de A/C residencial en Punta Cana.
                                                                                                             
      Principio del piloto: “Tranquilidad, cero drama” → un solo punto de contacto (Maroa). El cliente no gestiona técnicos ni pagos.
                                                                                                             
      1) Qué es Maroa (durante el piloto)                                                                    
                                                                                                             
      Maroa es un concierge de mantenimiento de A/C residencial que:                                         
                                                                                                             
      • Recibe la solicitud (WhatsApp/Formulario), entiende el caso y confirma alcance.                      
      • Agenda y coordina la visita del técnico (con ventana de llegada).                                    
      • Estandariza el servicio con checklists y evidencia (fotos + reporte).                                
                                                                                                             
      • Cotiza, cobra y gestiona garantías/retrabajos según política.                                        
      • Cierra el servicio con confirmación y feedback (encuesta rápida + registro de fricciones).           
                                                                                                             
      Resultado esperado para el cliente:                                                                    
      “Pedí el servicio, me confirmaron, llegaron, resolvieron/diagnosticaron, me entregaron reporte y recomendaciones. Sin estrés.”
                                                                                                             
                                                                                                             
      2) Qué NO es Maroa (durante el piloto)                                                                 
                                                                                                             
      Para evitar confusión operativa, Maroa NO es:                                                          
      • Una tienda de repuestos o ferretería (podemos gestionar materiales solo dentro de política definida).
      • Un servicio “24/7 emergencias” (solo dentro de horarios del piloto).                                 
                                                                                                             
      • Un instalador de proyectos grandes, remodelaciones, ductería o sistemas centrales.                   
      • Un servicio multi-categoría (plomería/electricidad/etc.) durante estas 4 semanas.                    
                                                                                                             
      • Un marketplace donde el cliente negocia con el técnico: no hay negociación ni pago directo al técnico.
                                                                                                             
      3) Alcance del piloto (qué sí cubre)                                                                   
                                                                                                             
      3.1 Equipos cubiertos                                                                                  
      • A/C residencial tipo split (pared) y unidades residenciales comunes.                                 
                                                                                                             
      • Atención en hogares/apartamentos (no comercios).                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 76 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      3.2 Tipos de servicio cubiertos                                                                        
      A) Preventivo (mantenimiento):                                                                         
                                                                                                             
      Incluye, como mínimo:                                                                                  
      • Inspección general, limpieza básica según checklist.                                                 
                                                                                                             
      • Revisión de drenaje, filtros y parámetros operativos básicos.                                        
      • Reporte con estado del equipo + recomendaciones.                                                     
                                                                                                             
      B) Correctivo ligero (reparación menor):                                                               
      Incluye:                                                                                               
                                                                                                             
      • Diagnóstico en sitio y reparaciones simples que no requieren obra mayor.                             
      • Ejemplos típicos (siempre sujeto a evaluación): drenaje obstruido, ajustes menores, cambio de capacitor/contactor, limpieza correctiva, corrección de falsos contactos,
        sellos menores.                                                                                      
                                                                                                             
      Regla: si el correctivo requiere partes especiales, múltiples visitas o intervención mayor, se considera “fuera de alcance” o se cotiza como “correctivo fuera de piloto” (ver
      exclusiones).                                                                                          
                                                                                                             
      4) Exclusiones explícitas (fuera de alcance del piloto)                                                
                                                                                                             
      No se cubre (por defecto) durante el piloto:                                                           
• Instalaciones completas / reinstalaciones / cambios de ubicación.
                                                                                                             
      • Trabajos con obra civil, ductería, plafones complejos, perforaciones mayores.                        
      • Sistemas comerciales, VRF/VRV, chillers, paquetes industriales.                                      
                                                                                                             
      • Diagnósticos prolongados que requieran desarmar completamente unidades o múltiples visitas.          
      • Recarga de refrigerante sin protocolo de fuga (si hay fuga: se diagnostica y se propone solución, pero no “relleno” sin corrección).
      • Equipos en condiciones inseguras (riesgo eléctrico/estructura) o sin acceso autorizado.              
                                                                                                             
      • Servicios fuera de zona/horario del piloto.                                                          
      • Cualquier cosa no descrita arriba como Preventivo o Correctivo Ligero.                               
                                                                                                             
      Criterio de corte:                                                                                     
      Si el técnico o concierge determina que el caso excede el alcance, Maroa cierra como “Diagnóstico + Recomendación” y propone el siguiente paso (con cotización
      separada si aplica).                                                                                   
                                                                                                             
                                                                                                             
      5) Zona del piloto y cobertura                                                                         
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 77 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      5.1 Zona exacta (propuesta v0.1 para operar sin dispersión)                                            
      Cobertura piloto: “Punta Cana” dentro de un radio manejable para cumplir SLAs.                         
                                                                                                             
      Incluye (sugerido):                                                                                    
      • Ciudad La Palma                                                                                      
                                                                                                             
      • Residenciales de Grupo Punta Cana                                                                    
      • (Opcional) Cap Cana solo si se decide como sub-zona y no rompe tiempos                               
                                                                                                             
      5.2 Horarios de cobertura (sugerido para consistencia)                                                 
                                                                                                             
• Lunes a viernes: 8:00 a.m. – 6:00 p.m.
      • Sábado: 8:00 a.m. – 12:00 p.m.                                                                       
                                                                                                             
• Ventanas de llegada: 2 horas (ej. 9–11 / 11–1 / 2–4 / 4–6)
      • Horas no regulares: 7-9 / 6-8 / 8-10 (salvo excepción aprobada por Maroa y para casos donde el técnico esté dispuesto con un surcharge por la hora).
      • Domingos y feriados: no operativos (salvo excepción aprobada por Maroa y para casos donde el técnico esté dispuesto con un surcharge por el día).
                                                                                                             
                                                                                                             
      6) Cupo máximo del piloto (hogares / suscripciones)                                                    
                                                                                                             
      Para mantener control y poder aprender rápido:                                                         
      Cupo recomendado (v0.1):                                                                               
                                                                                                             
      • Máximo 25 hogares.                                                                                   
      • Límite adicional operativo: máximo 10 hogares por semana (ajustable según capacidad real).           
                                                                                                             
      Racional del cupo:                                                                                     
      Permite ejecutar el plan (5–10 hogares en la semana 1 y subir gradualmente) sin romper SLAs ni estándares de documentación.
                                                                                                             
                                                                                                             
      7) Reglas operativas del piloto (resumen rápido)                                                       
      • Un solo punto de contacto: Maroa (concierge).                                                        
                                                                                                             
      • Evidencia obligatoria: checklist + fotos + “Reporte Maroa” por servicio.                             
      • Pagos: siempre a Maroa, nunca al técnico.                                                            
                                                                                                             
      • Alcance estricto: lo fuera de alcance se documenta y se propone alternativa.                         
      • Calidad mínima: “bien a la primera” + política de retrabajo/garantía según términos del piloto.      
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 79 ---
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
     Matriz    de   validación     del  piloto                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      ID Experimento Hipótesis OKR       Segmento /  Métrica principal Métricas Definición / Fórmula Ventana Fuente de datos Cadencia Umbral Go (mínimo) Pivot Stop Target Stretch   Red flags (pausa Muestra mínima Owner medición Owner operación Checkpoint Acción si Go Acción si Pivot Acción si Stop
                                         Contexto               secundarias                                                                                                          aunque “vaya bien”) (validez)                                                                           
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      E1 Demanda pagada H1, H4 O2, O7    Leads calificados en Conversión a pago % entiende oferta Conversión = 0–7 días desde 1er WhatsApp + Form + Semanal ≥20% 10–19% <10% 25% 35% >20% “no entendí”; N≥30 leads Gabby Erick     Semana 2 y 4 Mantener oferta; Ajustar Pausar adquisición y
      + claridad                         zona; A/C              sin explicación; % #Pagos / #Leads contacto Sheet Leads +                                                            >15% disputas por calificados o N≥10                      preparar fase 2 copy/paquete/polític rediseñar oferta
                                         residencial; canal     objeción precio; % calificados (pago = comprobantes                                                                  alcance/precio pagos                                                 as y re-test 7 días                
                                         vecinos/WhatsApp       referidos   transacción                                                                                                                                                                                                      
                                                                            confirmada)                                                                                                                                                                                                      
      E2 Operación H2        O3, O6      Tickets dentro de % respuestas dentro Tiempo a agendar; % % SLA = #tickets Por ticket + semanal WhatsApp Semanal ≥90% SLA y ≥85% 75–89% o 70–84% <75% o <70% 92% 95% ≥10% no-show N≥20 tickets y N≥15 Gabby Gabby/Erick Sem 1–4 semanal Documentar Ajustar Reducir
      concierge (SLAs)                   zona/horario SLA       on-time; %  respondidos dentro     timestamps + Sheet     citas sin                                                  técnico; 2 semanas servicios                              playbook; subir guiones/ventanas/ag cupo/alcance hasta
                                                                reprogramación; no- SLA / #tickets Servicios              reprogramación                                             seguidas con                                              volumen    enda        estabilizar            
                                                                shows       totales                                                                                                  quiebre                                                                                                 
      E3 Cumplimiento de H2  O1          Todos los servicios % dentro de alcance % fuera de % Scope = Durante piloto Sheet Servicios + Semanal 100% y 0 fuera 1–2 excepciones >2 excepciones o 100% 100% >10% discusiones N≥15 servicios Gabby Erick Semana 2 y 4 Mantener definición; Endurecer copy + Pausar, redefinir
      alcance                            agendados              zona/horario; % #servicios dentro  mensajes               zona/horario justificadas patrón                           “eso no incluía”                                          escalar    diagnóstico + alcance              
                                                                scope creep evitado scope / #servicios confirmación                                                                                                                                       exclusiones                        
                                                                            totales                                                                                                                                                                                                          
      E4 Red técnicos H2, H3 O4          Preventivo + % cobertura sin Variabilidad Cobertura = Semanal Sheet Servicios + Semanal 100% cobertura y 95–99% o 26–40% <95% o dependencia 100% 100% ≥2 cancelaciones N≥15 servicios; ≥2 Erick Erick Sem 2 y 4 Estabilizar red; Ajustar pagos/SLAs; Reducir
      (capacidad MV)                     correctivo (separar) cancelación por duración; #servicios cubiertos incidencias  variabilidad ≤25%       1 técnico                          “día de”/2 semanas; técnicos + 1 backup                   aumentar volumen incorporar backup volumen/cambiar
                                                     técnico    reincidencias por / #servicios                                                                                       quejas repetidas probado                                                         modelo técnicos        
                                                                técnico     agendados                                                                                                                                                                                                        
      E5 Calidad “bien a la H3 O5        Separar preventivo FTFR (first-time fix % retrabajos FTFR = #servicios 0–7 días post- Sheet Servicios + Semanal FTFR ≥90% y 80–89% o 6–10% <80% o >10% 92% 95% 1 evento grave N≥15 (ideal ≥20) Gabby Técnico lead/Erick Semanal Consolidar estándar; Ajustar checklist + Pausar correctivos /
      primera”                           vs correctivo rate)    evitables; reclamos; sin retrabajo evitable servicio incidencias + QA retrabajo evitable                             (daño/seguridad);                                         subir volumen capacitación + reemplazar técnico /
                                                                score auditoría (0–7d) / #servicios                       ≤5%                                                        patrón por técnico                                                   auditoría 20% rediseñar            
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      E6 Estandarización H3, H2 O5, O6   Todos los servicios % reportes % fotos obligatorias; % completos = Por servicio Reporte Maroa + Diario/Semanal ≥95% 85–94% <85% 97% 99%     “servicios sin N≥15 reportes Gabby Gabby      Semanal     Mantener;  Corregir plantillas + No escalar volumen
      (evidencia)                                    completos  % diagnóstico claro; #reportes completos fotos + Sheet                                                               registro” >0;                                             automatizar enforcement hasta lograr dato     
                                                                % OK cliente / #servicios                                                                                            costos/SLAs no                                                                   confiable              
                                                                                                                                                                                     trazables                                                                                               
      E7 Unit economics H4   O8          Preventivo vs Margen bruto % servicios con Margen = Ingreso – Semanal Sheet Costos + Semanal Margen ≥20% y 5–19% o 21–35% <5% o >35% 25% 30% 2 semanas margen N≥15 servicios con Erick Erick Semanal  Mantener pricing y Ajustar Pausar; rediseñar  
      por servicio                       correctivo  promedio   margen negativo; % (técnico +      pagos                  ≥80% servicios no negativos negativos                      negativo; quiebre costos completos                        subir volumen pricing/fees/markup/ economics  
                                                                materiales/ingreso; transporte +                          negativos                                                  caja                                                                 pagos técnicos                     
costo materiales +
                                                                retrabajos/ingreso retrabajo)                                                                                                                                                                                                
      E8 Economics por H4    O8          Suscriptores pagos Contribución % suscriptores que Contribución 30d = 0–30 días desde alta Sheet Suscripción + Semana 4 Contribución positiva Cerca de 0 con Negativa sin + ++ Uso excesivo rompe N≥10 suscriptores Erick Erick Semana 4 Sostener suscripción Redefinir qué Cambiar modelo (fee
      suscriptor (proxy                              promedio por usan servicio; costo ingresos cobrados – Costos                     palancas claras palancas                       promesa; costos pagos                                                incluye/límites/frecu por visita, otro
      30d)                                           suscriptor promedio por hogar costos directos                                                                                   disparados                                                           encia       bundle)                
                                                                            incurridos en 30d                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             

--- Page 80 ---
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
      E9 Retención H5        O10, O11    Post-servicio % intención de CSAT; % Intención = #“Sí” / 0–48h post-servicio Encuesta + llamadas Semanal ≥60% intención y 40–59% o CSAT 3-4 <40% o CSAT <3.0 70% 80% Queja ≥80% respuesta en Gabby Gabby/Erick Semanal Duplicar lo que Atacar top 3 Pausar, redefinir
      temprana (señal)                               continuar  recomendación; % #respuestas (0–48h)                      CSAT ≥4/5                                                  confianza/seguridad; N≥15 servicios                       funciona   fricciones y repetir experiencia/valor
                                                                referidos generados                                                                                                  motivo repetido ≥3                                                   7d                                 
      E10 Seguridad y H2     O9          Todos los servicios # incidentes críticos % técnicos Incidente crítico = Siempre Registro incidencias En tiempo real <5 críticos 1-5 menor con ≥5 crítico o patrón 0 0 Cualquier crítico = Siempre aplica (no Erick Erick Inmediato + semanal Continuar Reentrenar + ajustar STOP inmediato;
      riesgos                                                   identificados; % seguridad/privacida + fotos                          corrección inmediata                           pausa inmediata depende de N)                                        protocolo   pausar operaciones     
                                                                cumplimiento d/daño grave                                                                                                                                                                                                    
                                                                protocolos acceso (binario)                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                             

--- Page 81 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Oferta    y  pricing   (objeto     de  compra)                                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H1, H4                                                                             
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Probar la disposición a pagar por una oferta simple y clara, con beneficios de early adopter.          
      Entregables (Semana 0)                                                                                 
                                                                                                             
      • Ficha de paquetes del piloto:                                                                        
◦ Suscripción y qué incluye exactamente
                                                                                                             
        ◦ Número de mantenimientos                                                                           
        ◦ Beneficios claros vs mercado informal                                                              
                                                                                                             
      • Beneficios exclusivos del piloto (fundadores / early adopters)                                       
      • Políticas del piloto:                                                                                
        ◦ Cancelación, reprogramación, no-show                                                               
                                                                                                             
◦ Garantía del trabajo y retrabajos
      • Definición de método de pago y ciclo (mensual / anual)                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
                                                                                                             
      • O2: Validar disposición a pagar sin fricción                                                         
◦ KR1: ≥X% de los leads se convierten a pago
                                                                                                             
◦ KR2: <Y% de los clientes reportan fricción o reclamos por precio
        ◦ KR3: ≥ Z % de los prospectos entiende la oferta sin explicación adicional                          
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 83 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Beneficios      exclusivos       del  piloto  para   Fundadores        y  Early   Adopters              
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Este listado incluye únicamente beneficios que no se confunden con el alcance normal del servicio de Maroa, que son fáciles de ofrecer desde el día uno, y que podemos
      comunicar y cumplir sin complejidad operativa. Donde aplique, dejamos marcado “por confirmar viabilidad” para no prometer algo que todavía no está asegurado.
                                                                                                             
      Beneficios de por vida para Fundadores y Early Adopters                                                
                                                                                                             
      Estos beneficios aplican mientras el cliente mantenga su suscripción activa en Maroa.                  
                                                                                                             
      Porcentaje de descuento de por vida sobre la tarifa vigente del plan                                   
                                                                                                             
      En lugar de congelar un precio, los usuarios Fundadores y Early Adopters reciben un porcentaje de descuento de por vida aplicado sobre la tarifa vigente del plan, siempre
      que mantengan la suscripción activa. Esto significa que el precio final puede cambiar con el tiempo si Maroa ajusta precios, pero el porcentaje de descuento se mantiene.
                                                                                                             
      Este porcentaje de descuento puede transferirse de un equipo a otro cuando sea por reemplazo del equipo, manteniendo la continuidad del beneficio. También se
      mantiene si el cliente se muda a otra vivienda y mantiene la unidad suscrita con Maroa, con la salvedad de que las tarifas pueden variar por zona, por lo que el descuento
      se aplicaría sobre la tarifa vigente en esa zona.                                                      
                                                                                                             
      Acceso anticipado y prioridad para pruebas futuras de Maroa                                            
                                                                                                             
      Cuando Maroa habilite nuevas funcionalidades o nuevas categorías de servicio, los Fundadores y Early Adopters tendrán acceso anticipado antes que el público general y
      serán invitados primero a esas pruebas. Esto se gestiona como prioridad de invitación y de acceso, sin prometer necesariamente cupos ilimitados.
                                                                                                             
      Participación permanente en el Founder Council                                                         
      Los Fundadores y Early Adopters son invitados a un grupo pequeño donde pueden dar retroalimentación directa y votar prioridades de mejora. No es un compromiso de
                                                                                                             
      entregar funcionalidades específicas, sino un canal formal de escucha y co-creación con los clientes más cercanos al inicio.
                                                                                                             
      Transferencia única del beneficio a un familiar directo                                                
      Cada Founder o Early Adopter podrá transferir una sola vez su condición preferente a un familiar directo, únicamente en línea ascendente o descendente, es decir, padres
      o hijos. Esta transferencia no duplica el beneficio, solo cambia de titularidad. Una vez transferido, el titular original deja de tener el beneficio.
                                                                                                             
                                                                                                             
      Beneficios puntuales del piloto                                                                        
                                                                                                             
      Estos beneficios aplican solo durante el piloto o durante un periodo corto definido, y no se consideran parte del servicio regular.
                                                                                                             
      Kit físico de identificación del equipo con acceso al historial                                        
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 84 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Durante el piloto, Maroa buscará entregar un kit simple por equipo registrado, como una etiqueta o sticker de identificación con un código que permita acceder al historial
      del equipo. Este beneficio está marcado como por confirmar viabilidad, porque puede depender del tiempo disponible para producir los stickers, la generación de la URL
      del historial y la creación del código QR de manera consistente y operable.                            
                                                                                                             
      Programa de referidos exclusivo del piloto                                                             
                                                                                                             
      Durante el piloto, Maroa ofrece un beneficio por referidos con dos niveles. Este beneficio se administra como un abono equivalente a una mensualidad de un equipo
      suscrito, y está marcado como por confirmar, tanto por la definición exacta de reglas como por los montos finales.
      Regla 1, referido que paga al menos un mantenimiento preliminar                                        
      Por cada referido que pague al menos un servicio de mantenimiento preliminar, se abonará al cliente fundador una mensualidad equivalente para un equipo suscrito.
                                                                                                             
      Regla 2, referido que suscribe y se mantiene seis meses activo                                         
      Por cada referido que suscriba sus equipos y mantenga la suscripción activa por seis meses, se abonará al cliente fundador una mensualidad equivalente para un equipo
      suscrito.                                                                                              
                                                                                                             
      Fórmula y variables sugeridas para parametrizarlo fácilmente                                           
                                                                                                             
      Definiciones:                                                                                          
      M es el monto mensual vigente del plan para un equipo en la zona del cliente que recibe el abono       
      N1 es la cantidad de referidos que pagaron al menos un mantenimiento preliminar                        
      N2 es la cantidad de referidos que suscribieron y mantuvieron seis meses activos                       
      C es el crédito total a aplicar al cliente en el periodo de cálculo                                    
      Fórmula base:                                                                                          
                                                                                                             
C es igual aM multiplicado por N1 más M multiplicado por N2
      En la práctica, este crédito se puede aplicar como descuento en futuras mensualidades de un equipo suscrito hasta agotar el monto, y se puede ajustar luego cambiando
      M, o aplicando multiplicadores distintos para cada regla, por ejemplo usando un factor A para la regla 1 y un factor B para la regla 2.
                                                                                                             
                                                                                                             
      Beneficios que podemos considerar a futuro, pero no ofrecer en el piloto                               
      Estos beneficios son atractivos, pero añaden complejidad operativa, riesgo de expectativas difíciles de cumplir, o requieren más madurez del modelo para ejecutarse bien.
      Se reservan para fases posteriores.                                                                    
                                                                                                             
                                                                                                             
      Ventanas de agenda premium y atención fuera de horario como beneficio garantizado                      
      Esto es muy atractivo, pero puede romper la capacidad del equipo en piloto, especialmente si hay reprogramaciones o picos de demanda. En el futuro se puede ofrecer
      como add-on pago o como beneficio para un tier superior.                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
      Garantías extendidas más agresivas o coberturas tipo “primera falla” con reglas amplias                
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 85 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      La garantía de mano de obra extendida puede ser útil, pero si se diseña muy generosa antes de tener datos reales de fallas, puede convertirse en un pasivo de costo. En
      el futuro puede incorporarse con reglas claras basadas en data.                                        
                                                                                                             
      Una visita adicional gratuita incluida como onboarding para todos                                      
                                                                                                             
      Una visita extra es valiosa, pero consume capacidad y puede generar abuso si no hay control. En el futuro se puede ofrecer en campañas puntuales, o solo para hogares
      con múltiples equipos, o como parte de un paquete premium.                                             
                                                                                                             
      Descuentos a precio costo en servicios grandes como limpieza profunda                                  
      La limpieza profunda tiene alto atractivo, pero si se ofrece masivamente en piloto puede distorsionar el aprendizaje y presionar márgenes o disponibilidad. En el futuro
                                                                                                             
      puede ser un producto separado con cupos y precios más estables.                                       
                                                                                                             
      Chequeos técnicos ampliados que se parezcan a trabajo de electricidad o reparación                     
      Mediciones y chequeos avanzados pueden mejorar calidad, pero implican responsabilidad técnica adicional y riesgo. En el futuro se puede integrar con protocolos,
      herramientas y seguros adecuados.                                                                      
                                                                                                             
                                                                                                             
      Beneficios por vida en tarifas de mano de obra para reparaciones                                       
      Es difícil de sostener sin saber la mezcla real de casos y sin un catálogo de precios maduro. En el futuro podría existir como tarifa preferente con límites anuales o con un
      tier premium.                                                                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
      Nota de implementación para la sección de Oferta y Pricing                                             
                                                                                                             
      Para evitar confusión con el alcance normal del servicio, estos beneficios deben comunicarse como beneficios de membresía por ser parte del piloto, y siempre con la
      condición explícita de que los beneficios de por vida aplican mientras la suscripción se mantenga activa. Adicionalmente, todo lo marcado como por confirmar debe
      permanecer fuera del material público hasta que se valide operativamente y financieramente.            
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 86 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Ficha    de  paquete      del  piloto                                                                   
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Ficha 1 — Suscripción Piloto Maroa (A/C)                                                               
                                                                                                             
      Nombre del paquete: Suscripción Piloto Maroa — Aire Acondicionado                                      
      Para quién: Hogares en Punta Cana que quieren mantenimiento sin estrés y sin “cazar técnicos”.         
      Modelo: Suscripción anual con concierge + técnicos verificados.                                        
                                                                                                             
      Qué incluye exactamente                                                                                
      • Concierge Maroa (coordinación completa)                                                              
                                                                                                             
        ◦ Agendado, confirmación, recordatorios                                                              
        ◦ Seguimiento de llegada y cierre del servicio                                                       
                                                                                                             
        ◦ Soporte por WhatsApp (antes/durante/después)                                                       
      • Diagnóstico profesional del equipo en cada visita                                                    
      • Limpieza/mantenimiento preventivo (según checklist del piloto)                                       
                                                                                                             
• Reporte post-servicio
        ◦ Estado del equipo, recomendaciones, fotos                                                          
                                                                                                             
        ◦ Próximo mantenimiento sugerido                                                                     
      • Técnicos capacitados y verificados (estándar Maroa)                                                  
      • Garantía del trabajo (según políticas del piloto)                                                    
                                                                                                             
                                                                                                             
      Número de mantenimientos                                                                               
•2 mantenimientos al año (incluidos)
                                                                                                             
◦ Recomendado: 1 antes de temporada de calor +1a mitad de año
                                                                                                             
      Qué NO incluye (para evitar malentendidos)                                                             
                                                                                                             
• Repuestos / piezas
      • Reparaciones mayores no preventivas                                                                  
      • Instalaciones nuevas o cambios de ubicación                                                          
        (Estos se cotizan aparte, con aprobación del cliente antes de ejecutar.)                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 87 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Ficha 2 — ¿Por qué esto es mejor que el mercado informal?                                              
      Beneficios claros vs mercado informal (comparativo directo)                                            
                                                                                                             
      Con Maroa                                                                                              
      • Cero drama: tú no coordinas con técnicos, Maroa lo hace                                              
                                                                                                             
      • Estándar de servicio: checklist + calidad consistente                                                
      • Trazabilidad: reporte y seguimiento (historial del equipo)                                           
• Técnicos verificados y capacitados
                                                                                                             
      • Garantía y retrabajos con reglas claras                                                              
      • Puntualidad + confirmación + soporte (no te dejan “en visto”)                                        
                                                                                                             
      Mercado informal                                                                                       
      • Variabilidad de calidad (depende del técnico del día)                                                
                                                                                                             
      • Sin garantía real / difícil reclamar                                                                 
      • Sin checklist, sin reporte, sin historial                                                            
      • No-show y cambios de hora frecuentes                                                                 
                                                                                                             
      • Pagos/negociación directa con el técnico                                                             
      • Cero seguimiento posterior                                                                           
                                                                                                             
                                                                                                             
Ficha 3— Cómo funciona (en 4 pasos)
      1. Te suscribes al Piloto Maroa                                                                        
                                                                                                             
      2. Agendamos tu primer mantenimiento (en el rango que elijas)                                          
      3. Un técnico va a tu casa (tú no gestionas pagos ni coordinación con él)                              
                                                                                                             
      4. Cierre + reporte y quedas con tu próximo mantenimiento programado                                   
                                                                                                             
      Ficha 4 — Mensaje corto “tipo WhatsApp” (venta rápida)                                                 
                                                                                                             
      Suscripción Piloto Maroa (A/C) ✅                                                                       
      Incluye 2 mantenimientos al año, concierge que coordina todo, técnicos verificados, checklist profesional y reporte post-servicio.
      La diferencia vs el mercado informal: calidad consistente + garantía + cero estrés (tú no persigues técnicos).
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 88 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Operación       de  Concierge       (experiencia       “cero   drama”)                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H2                                                                                 
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Operar el flujo end-to-end completo con un único punto de contacto (Maroa) y medir tiempos y fricciones.
      Entregables (Semana 0–1)                                                                               
                                                                                                             
      • Flujo operativo end-to-end documentado (1 página):                                                   
◦ solicitud → diagnóstico → agenda → confirmación → servicio → cierre → feedback
                                                                                                             
• Guiones operativos:
◦ Bienvenida
                                                                                                             
◦ Diagnóstico
◦ Confirmación
◦ Post-servicio
                                                                                                             
      • SLAs internos definidos:                                                                             
        ◦ Tiempo de respuesta concierge                                                                      
        ◦ Tiempo máximo para agendar                                                                         
                                                                                                             
        ◦ Ventana de llegada                                                                                 
• Plantillas operativas:
                                                                                                             
◦ Cotización
        ◦ Confirmación de cita                                                                               
        ◦ Checklist pre-visita (todo lo que tiene que hacer el tecnico para asegurarse que la cita sea exitosa) + pasos que el técnico va a dar
                                                                                                             
◦ Cierre y feedback
      • Regla operativa: el cliente no gestiona pagos ni técnicos                                            
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
                                                                                                             
      • O3: Entregar una experiencia fluida y confiable                                                      
        ◦ KR1: ≥ 90 % de respuestas dentro del SLA                                                           
                                                                                                             
        ◦ KR2: ≥ 85 % de citas cumplidas sin reprogramación                                                  
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 89 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
◦ KR3: ≤N fricciones operativas recurrentes por semana
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 90 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Flujo   Operativo      End-to-End       —   Piloto   Maroa     (v0.2)                                   
                                                                                                             
                                                                                                             
      Horizonte: 4 semanas · Enfoque: validar, no escalar · Operación “concierge-first” (WhatsApp + tablero) 
                                                                                                             
                                                                                                             
      Flujograma                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 91 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
         0:00/ 0:08                                                                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Objetivo del flujo                                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 92 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Operar un ciclo completo y repetible desde generación activa de leads → intake → agendamiento → servicio → cierre → feedback → referidos, con evidencia, control de
      calidad y aprendizaje semanal.                                                                         
                                                                                                             
      1) Entradas del flujo                                                                                  
                                                                                                             
      Canales de entrada                                                                                     
                                                                                                             
• Outreach manual (WhatsApp directo) ✅
• Grupos de WhatsApp / comunidades ✅
• Administradores / property managers / aliados ✅
                                                                                                             
• Referidos ✅
• Landing/formulario (si existe) ✅
                                                                                                             
      Tipos de solicitud                                                                                     
• A) Preventivo
                                                                                                             
• B) Avería / Correctivo ligero
      • C) “No sé qué necesito” (triage)                                                                     
                                                                                                             
      2) Roles (piloto)                                                                                      
                                                                                                             
      • Concierge (CX/Ops): punto único con cliente, triage, agenda, comunicación, cierre y encuesta.        
                                                                                                             
      • Ops / Coordinación de técnicos: asignación, validación de evidencia, costos/materiales, retrabajos.  
• Técnico: ejecución + evidencia + recomendaciones.
      • QA ligero (puede ser Ops/CEO): auditoría de muestra + llamadas de control.                           
                                                                                                             
      (En piloto, Concierge y Ops pueden ser la misma persona.)                                              
                                                                                                             
                                                                                                             
      3) Herramientas  mínimas                                                                               
      • WhatsApp Business (plantillas)                                                                       
                                                                                                             
• Tablero “Piloto” (Sheet/Coda): pipeline + agenda + costos + incidencias
      • Formulario Intake (opcional) + Formulario Post-servicio (CSAT)                                       
                                                                                                             
      • Plantillas: cotización, confirmación, reporte final, políticas (reprogramación/garantía)             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 93 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      4) Flujo por etapas                                                                                    
      Etapa 0 — Marketing Mínimo Viable (Outreach + Referidos) (siempre activa)                              
                                                                                                             
      Objetivo: alimentar el piloto con un flujo mínimo de leads semanal (sin depender de inbound).          
                                                                                                             
      Pasos                                                                                                  
      1. Definir “gancho” (1 párrafo): alcance + promesa “cero drama” + zona + cupo.                         
                                                                                                             
      2. Ejecutar outreach diario (WhatsApp-first):                                                          
◦ mensajes a red cercana
        ◦ posts en grupos                                                                                    
                                                                                                             
◦ mensajes a admins/aliados
      3. Registrar cada contacto en el tracker:                                                              
◦ estatus + próximo paso + fecha
                                                                                                             
      4. Follow-ups con cadencia (ej. 48h y 7 días).                                                         
      5. Activar referidos en dos momentos:                                                                  
                                                                                                             
◦ al confirmar/agendar
        ◦ post-servicio si CSAT alto                                                                         
                                                                                                             
      Output: Lead con interés → pasa a Intake.                                                              
      Estados sugeridos (adquisición)                                                                        
Outreach → Interesado → Intake
                                                                                                             
                                                                                                             
Etapa 1— Intake (captura mínima)
      Trigger: lead responde interesado o entra por formulario.                                              
                                                                                                             
      Pasos                                                                                                  
      1. Concierge envía bienvenida + confirma zona/alcance del piloto.                                      
                                                                                                             
      2. Captura datos mínimos:                                                                              
        ◦ nombre, ubicación, tipo de inmueble                                                                
                                                                                                             
        ◦ cantidad de A/C, tipo (split/inverter), BTU si se sabe                                             
        ◦ motivo (preventivo/correctivo), urgencia                                                           
        ◦ ventanas de horario                                                                                
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 94 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      3. Registrar en tablero (estatus: Triage).                                                             
      Output: lead completo listo para triage.                                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
Etapa 2— Triage y clasificación
      Objetivo: decidir preventivo vs correctivo ligero vs diagnóstico.                                      
                                                                                                             
      Pasos                                                                                                  
      1. Concierge hace preguntas estándar.                                                                  
                                                                                                             
      2. Si es correctivo: pedir fotos/video/código de error si aplica.                                      
      3. Clasificar:                                                                                         
                                                                                                             
◦ Preventivo
◦ Correctivo probable
◦ Diagnóstico requerido
                                                                                                             
      4. Priorizar (según capacidad): normal / rápida / urgente.                                             
      Output: tipo de servicio + prioridad + siguiente acción.                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
Etapa 3— Oferta, precio y expectativas
      Objetivo: alinear alcance y condiciones antes de agendar.                                              
                                                                                                             
      Pasos                                                                                                  
                                                                                                             
      1. Enviar cotización:                                                                                  
        ◦ preventivo: precio fijo (por unidad / paquete)                                                     
        ◦ correctivo: diagnóstico + reparación aprobada luego                                                
                                                                                                             
      2. Aclarar políticas: reprogramación/no-show, garantía/retrabajos (piloto).                            
      3. Confirmar aceptación por WhatsApp.                                                                  
                                                                                                             
      Output: aceptación + autorización para agendar.                                                        
                                                                                                             
Etapa 4— Agendamiento y asignación de técnico
                                                                                                             
      Objetivo: agendar con ventana y asignar técnico adecuado.                                              
      Pasos                                                                                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 95 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      1. Ofrecer 2–3 opciones de fecha/ventana.                                                              
      2. Ops asigna técnico (disponibilidad, zona, complejidad, desempeño).                                  
      3. Confirmación al cliente: fecha + ventana + identificación del técnico + recomendaciones.            
                                                                                                             
      4. Brief al técnico: dirección, contacto, tipo de servicio, checklist, notas.                          
      5. Estatus: Agendado.                                                                                  
                                                                                                             
      Output: cita confirmada y asignada.                                                                    
                                                                                                             
      Etapa 5 — Pre-visita (día del servicio)                                                                
                                                                                                             
      Objetivo: reducir ausencias y asegurar puntualidad.                                                    
      Pasos                                                                                                  
                                                                                                             
      1. Recordatorio al cliente 2–4h antes (confirmar acceso).                                              
      2. Técnico confirma salida + ETA.                                                                      
                                                                                                             
      3. Concierge comunica ETA al cliente.                                                                  
      Output: cliente listo + técnico en ruta.                                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
Etapa 6— Ejecución en campo
                                                                                                             
      Objetivo: ejecutar estándar técnico + estándar experiencia.                                            
      Pasos del técnico (resumen)                                                                            
                                                                                                             
      1. Llegada: saludo + identificación + explicación breve.                                               
      2. Servicio (preventivo/correctivo ligero).                                                            
      3. Evidencia obligatoria: fotos antes/durante/después + notas + recomendaciones.                       
                                                                                                             
      4. Si hay correctivo adicional: técnico reporta a Ops/Concierge para aprobación (cliente no negocia directo).
      Output: servicio ejecutado + evidencia + hallazgos.                                                    
                                                                                                             
                                                                                                             
      Etapa 7 — Control de calidad y cierre (mismo día)                                                      
                                                                                                             
      Objetivo: cerrar con evidencia, pago y reporte.                                                        
      Pasos                                                                                                  
                                                                                                             
      1. Técnico envía evidencia.                                                                            
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 96 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      2. Ops valida checklist/evidencia:                                                                     
◦ OK / incompleto / requiere retrabajo
      3. Concierge envía “Reporte Maroa” (resumen + evidencias + recomendaciones).                           
                                                                                                             
      4. Cobro según política del piloto.                                                                    
      5. Estatus: Completado o Pendiente pago / Pendiente aprobación / Retrabajo.                            
                                                                                                             
      Output: cierre administrativo + reporte.                                                               
                                                                                                             
Etapa 8— Post-servicio (24–48h)
                                                                                                             
      Objetivo: medir satisfacción, resolver fricciones, activar referidos.                                  
      Pasos                                                                                                  
                                                                                                             
      1. Enviar encuesta (≤ 1 minuto): CSAT + pregunta abierta.                                              
      2. Si CSAT bajo: abrir Incidencia + llamada breve + plan de solución.                                  
                                                                                                             
      3. Si CSAT alto:                                                                                       
        ◦ pedir testimonio (texto corto)                                                                     
        ◦ activar referido con script (1 vecino/amigo)                                                       
                                                                                                             
        ◦ (si aplica) ofrecer continuidad/renovación                                                         
      Output: feedback + mejora + crecimiento vía referidos.                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
Etapa 9— Retrabajos y garantías (si aplica)
                                                                                                             
      Trigger: reclamo, QA detecta defecto, evidencia incompleta.                                            
      Pasos                                                                                                  
                                                                                                             
      1. Clasificar causa: técnico / expectativa / condición previa / materiales.                            
      2. Definir acción: retrabajo sin costo / visita con costo / crédito piloto (si aplica).                
                                                                                                             
      3. Ejecutar y cerrar ticket con causa raíz + prevención.                                               
      Output: resolución + aprendizaje documentado.                                                          
                                                                                                             
                                                                                                             
      Etapa 10 — Ritual semanal de aprendizaje (1 hora)                                                      
      Objetivo: iterar rápido el piloto.                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 97 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Revisión                                                                                               
• adquisición: outreach → interesados → agendados → completados (+ referidos)
                                                                                                             
      • operación: tiempos, puntualidad, reprogramaciones                                                    
      • calidad: retrabajos, evidencia completa, fallas comunes                                              
      • economía: costos, margen, materiales                                                                 
                                                                                                             
      • CX: CSAT/NPS, fricciones                                                                             
• acciones: 3 mejoras concretas + responsables + fecha
                                                                                                             
                                                                                                             
      5) SLAs sugeridos  (piloto)                                                                            
• Respuesta a lead: < 30 min (horario operativo)
                                                                                                             
• Triage completo: <4 horas
      • Cotización: mismo día                                                                                
                                                                                                             
      • Agendamiento: 48–72h (normal)                                                                        
• Puntualidad en ventana: ≥ 85%
      • Reporte/cierre: mismo día                                                                            
                                                                                                             
• Encuesta post-servicio: < 24h
                                                                                                             
      6) Estados del tablero (end-to-end)                                                                    
                                                                                                             
Adquisición: Outreach → Interesado → Intake
Operación: Triage → Cotizado → Aceptado → Agendado → En ruta → En servicio → Pendiente pago/aprobación → Completado → Incidencia/Retrabajo → Cerrado
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 98 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Políticas    del  Piloto   Maroa     (v0.1)   —  Cancelación        / Reprogramación           /        
                                                                                                             
                                                                                                             
No-show + Garantía / Retrabajos
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Aplica a: servicios de A/C residencial (preventivo + correctivo ligero) dentro de zona y horario del piloto.
      Objetivo: proteger la experiencia “cero drama”, el tiempo del cliente y la disponibilidad del técnico. 
                                                                                                             
      1) Cancelación y reprogramación                                                                        
                                                                                                             
      1.1 Confirmación de cita                                                                               
      • La cita se considera confirmada cuando Maroa envía: fecha + ventana de llegada + dirección + nombre/contacto + tipo de servicio y el cliente responde “Confirmo”
                                                                                                             
        (o equivalente).                                                                                     
      • Maroa puede solicitar fotos/datos previos para reducir fallos (ej. cantidad de unidades, marca, modelo, acceso).
                                                                                                             
      1.2 Cancelación por el cliente                                                                         
                                                                                                             
      • Sin cargo: si el cliente cancela con ≥ 24 horas de anticipación a la ventana de llegada.             
      • Cargo por cancelación tardía: si cancela con < 24 horas, se cobra un Fee de cancelación tardía (definir monto) o se descuenta una parte del servicio (definir) para
        cubrir logística/tiempo del técnico.                                                                 
                                                                                                             
      • Si el cliente cancela repetidamente (2 veces en el piloto), Maroa puede requerir prepago para agendar de nuevo.
                                                                                                             
      1.3 Reprogramación por el cliente                                                                      
      • 1 reprogramación sin cargo si se solicita con ≥ 24 horas.                                            
                                                                                                             
      • Reprogramaciones adicionales o con < 24 horas pueden generar Fee de reprogramación tardía (definir monto).
      • Si la reprogramación se debe a causa del residencial (ej. no permitieron entrada) y el cliente no coordinó acceso, aplica como no-show (ver sección 2).
                                                                                                             
                                                                                                             
      1.4 Reprogramación por Maroa (operación)                                                               
      • Si Maroa necesita reprogramar por causas operativas, se hará:                                        
                                                                                                             
        ◦ con la mayor anticipación posible, y                                                               
        ◦ priorizando la próxima ventana disponible.                                                         
      • Si la reprogramación afecta al cliente de forma significativa, Maroa puede ofrecer un gesto de servicio (ej. descuento fijo o upgrade de reporte) según criterio.
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 99 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      2) No-show  (cliente no disponible / acceso fallido)                                                   
                                                                                                             
      2.1 Qué cuenta como no-show                                                                            
      Se considera no-show del cliente si ocurre cualquiera:                                                 
                                                                                                             
      • No hay nadie para permitir acceso o el cliente no responde dentro de 15 minutos de llegada.          
      • El residencial no permite entrada por falta de autorización/listado.                                 
                                                                                                             
      • La unidad no es accesible (ej. llave, área cerrada) y no se coordinó previamente.                    
      • El cliente cambia condiciones en sitio que impiden trabajar (ej. “no quiero que lo abran”, “no tengo permiso”).
                                                                                                             
      2.2 Política de no-show                                                                                
                                                                                                             
      • En caso de no-show, se cobra un Fee de visita fallida / desplazamiento (definir monto) o se descuenta del pago si ya se cobró.
      • Para re-agendar luego de un no-show, Maroa puede requerir:                                           
                                                                                                             
        ◦ prepago completo, y/o                                                                              
        ◦ confirmación reforzada (mensaje + llamada el mismo día).                                           
                                                                                                             
       Nota operativa: Maroa debe documentar el no-show con evidencia mínima (hora de llegada, mensajes/llamadas, foto opcional si aplica sin violar privacidad).
                                                                                                             
      3) Garantía del trabajo y retrabajos                                                                   
                                                                                                             
      3.1 Qué garantiza Maroa (en el piloto)                                                                 
      Maroa garantiza que:                                                                                   
                                                                                                             
      • El trabajo se realiza según checklist/estándar del piloto.                                           
      • Si hay un problema derivado de mala ejecución o error evitable, se corrige sin costo dentro del período de garantía.
                                                                                                             
                                                                                                             
      3.2 Período de garantía (sugerido para piloto)                                                         
      • Preventivo: garantía de 7 días por temas directamente ligados a la ejecución del mantenimiento (ej. drenaje mal conectado, tapa mal colocada).
                                                                                                             
      • Correctivo ligero: garantía de 14 días sobre la reparación realizada solo para el componente intervenido (ej. capacitor cambiado, conexión reparada), salvo mal uso o
        causas externas.                                                                                     
      (Si prefieres un solo número para todo el piloto: 7 días para ambos simplifica, pero reduce percepción de respaldo.)
                                                                                                             
                                                                                                             
      3.3 Qué califica como retrabajo sin costo                                                              
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 100 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Fallo por instalación incorrecta, procedimiento incompleto, checklist no cumplido.                   
      • Diagnóstico equivocado que llevó a una intervención incorrecta.                                      
      • Falta de prueba final (equipo no quedó operando dentro de parámetros básicos).                       
                                                                                                             
                                                                                                             
      3.4 Qué NO cubre la garantía (exclusiones)                                                             
      • Fallas nuevas no relacionadas (otro componente).                                                     
                                                                                                             
      • Equipos muy deteriorados o con fallas preexistentes documentadas en el reporte.                      
      • Cambios de voltaje, problemas eléctricos del hogar, mal uso, suciedad extrema acumulada fuera del alcance.
      • Piezas suministradas por el cliente (a menos que Maroa haya aprobado por escrito).                   
                                                                                                             
      • “Recarga de gas” si no se corrigió fuga (si se hizo por insistencia del cliente, se deja constancia).
                                                                                                             
      3.5 Proceso de reclamo (cero drama)                                                                    
                                                                                                             
      1. Cliente escribe a Maroa por WhatsApp con: “Tengo un problema con el servicio #ID”.                  
      2. Maroa responde dentro del SLA y hace 3 preguntas + solicita 1 video corto (si aplica).              
      3. Maroa clasifica en 24h:                                                                             
                                                                                                             
        ◦ Retrabajo sin costo (Maroa)                                                                        
        ◦ Nueva falla (cotizable)                                                                            
                                                                                                             
        ◦ Caso mixto (parcial)                                                                               
      4. Si es retrabajo sin costo: se agenda en la próxima ventana disponible prioritaria.                  
                                                                                                             
      3.6 Límite de retrabajos                                                                               
                                                                                                             
      • Por defecto: 1 retrabajo sin costo por servicio (si el primer retrabajo no resuelve por error repetido, se trata como incidente de calidad y se escala internamente).
      • Retrabajos repetidos por el mismo técnico activan revisión y posible retiro del técnico del piloto.  
                                                                                                             
                                                                                                             
      4) Lenguaje listo para enviar al cliente (WhatsApp)                                                    
                                                                                                             
      Cancelación/Reprogramación:                                                                            
      “Puedes cancelar o reprogramar sin cargo hasta 24h antes de la cita. Cambios con menos de 24h pueden generar un fee por logística. Si al llegar no hay acceso o no
      podemos entrar al residencial, se considera no-show y aplica un fee de visita fallida.”                
      Garantía/Retrabajos:                                                                                   
      “Si algo queda mal por ejecución del servicio, lo corregimos sin costo dentro del período de garantía del piloto. Si es una falla nueva o distinta, te cotizamos antes de hacer
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 101 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      cualquier trabajo.”                                                                                    
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 102 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Herramientas         mínimas      para   validar                                                        
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      6) Herramientas mínimas para validar                                                                   
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H2, H4                                                                             
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Operar con herramientas simples que permitan medir sin sobreoptimizar.                                 
      Entregables (Semana 0)                                                                                 
                                                                                                             
      • Stack definido: WhatsApp Business + formulario + Sheet/CRM ligero                                    
      • Tablero operativo con:                                                                               
        ◦ clientes, citas, técnicos, costos, estatus, incidencias                                            
                                                                                                             
      • Plantillas legales mínimas:                                                                          
        ◦ terms del piloto, autorización de trabajo, waiver                                                  
                                                                                                             
      • Canal interno de operaciones                                                                         
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 104 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Canal    Interno    de   Operaciones                                                                    
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Canal Interno de Operaciones — Piloto Maroa                                                            
      Experimento 6: Herramientas mínimas para validar (H2, H4)                                              
      Objetivo: operar el piloto con herramientas simples (WhatsApp + Form + Sheet), asegurando coordinación rápida + trazabilidad mínima para medir.
      1. Propósito y alcance del canal                                                                       
        Para qué se usa                                                                                      
                                                                                                             
        Coordinar citas, asignaciones y ejecución diaria del servicio.                                       
        Resolver incidencias y tomar decisiones rápidas (sin burocracia).                                    
        Dejar rastro operativo mínimo (links + estatus) para medición.                                       
        Para qué NO se usa                                                                                   
        Pagos y cobros (se gestionan por el flujo definido del piloto).                                      
        Conversaciones largas o discusiones (se pasa a llamada).                                             
        Información sensible innecesaria del cliente (evitar compartir datos completos en grupos).           
      2. Estructura mínima de comunicación (WhatsApp)                                                        
Grupos / espacios
        Grupo: “Maroa Ops — Core (Piloto PC)”                                                                
        Participantes: Concierge/Dispatcher + Líder Ops + Backoffice.                                        
        Uso: asignaciones, cambios, escalaciones, decisiones, seguimiento del día.                           
        Grupo: “Maroa Ops — Técnicos (Piloto PC)” (si aplica)                                                
        Participantes: técnicos activos + concierge + líder ops.                                             
        Uso: anuncios generales (horarios, reglas, recordatorios).                                           
        No usar para casos específicos (eso va en 1:1).                                                      
        Chats 1:1 Concierge ↔ Técnico                                                                        
                                                                                                             
        Uso: instrucciones de una visita, ubicación exacta, evidencia, estatus.                              
        Convención de identificación                                                                         
        Cada servicio se identifica con: [CASO-###] (ej. [CASO-014]).                                        
        En todo mensaje operativo debe aparecer el ID del caso.                                              
      3. Roles y responsabilidades                                                                           
Concierge / Dispatcher
        Crea el caso (formulario) + asigna técnico + confirma cita.                                          
        Mantiene estatus del caso y registra cambios en el Sheet.                                            
        Maneja comunicación con cliente (no técnico).                                                        
        Líder de Operaciones                                                                                 
        Decide excepciones (reemplazos, priorizaciones, garantías, escalaciones).                            
        Valida cierres complejos y maneja incidencias críticas.                                              
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 105 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
        Backoffice                                                                                           
        Revisa costos/reportes, completa campos faltantes del Sheet.                                         
        Gestiona documentos mínimos (autorización/waiver/terms según aplique).                               
        Técnico                                                                                              
Actualiza “en camino / llegada / diagnóstico / cierre”.
                                                                                                             
        Envía evidencia mínima (fotos/nota) y confirma materiales/tiempo.                                    
      4. Reglas de comunicación (para mantener orden)                                                        
        Mensajes cortos, accionables. Si requiere debate → llamada (siempre grabadas).                       
        Casos específicos → 1:1 (Concierge ↔ Técnico).                                                       
        El grupo Core se usa para visibilidad y decisiones.                                                  
        Respuesta esperada en ventanas de citas: 5–10 min (Core/Técnicos).                                   
        No compartir información sensible del cliente en grupos (cédula, etc.).                              
      5. Estatus estándar (para que el Sheet sea consistente)                                                
                                                                                                             
        Estatus de cita (obligatorio)                                                                        
        Pendiente confirmación                                                                               
        Confirmada                                                                                           
        En camino                                                                                            
        En sitio                                                                                             
        Reprogramada                                                                                         
        Completada                                                                                           
        No-show                                                                                              
        Estatus de técnico (interno)                                                                         
        Asignado                                                                                             
        Aceptado                                                                                             
        No disponible                                                                                        
        Reemplazo                                                                                            
        Incidencias (tags)                                                                                   
        Tarde                                                                                                
        No llegó                                                                                             
        Falta pieza                                                                                          
        Alcance fuera                                                                                        
        Reclamo                                                                                              
        Riesgo seguridad                                                                                     
        Cliente molesto                                                                                      
                                                                                                             
      6. Plantillas de mensajes (copy/paste)                                                                 
        Regla: todo mensaje incluye ID del caso + link del Sheet o Form si aplica.                           
        A) Creación de caso (Core)                                                                           
        Asunto: Nuevo caso                                                                                   
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 106 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
        Mensaje:                                                                                             
        [CASO-] Nuevo caso creado. Cliente: ___ | Zona: ___ | Servicio: ___ | Ventana: ___ | Prioridad: (Baja/Media/Alta). Link Sheet: ___
        B) Asignación a técnico (1:1)                                                                        
        [CASO-] Te asigno visita: Zona ___ | Ventana ___ | Servicio ___ | Dirección (resumen) ___ | Nota ___ | Confirma “ACEPTO” + ETA. Link caso: ___
        C) Confirmación de técnico (respuesta esperada)                                                      
                                                                                                             
        [CASO-] ACEPTO. ETA ___ min. Llegaré a las :                                                         
        D) En camino / llegada (técnico)                                                                     
        [CASO-] En camino. ETA __ min.                                                                       
        [CASO-] Llegué (hora :). Inicio diagnóstico.                                                         
        E) Diagnóstico (técnico)                                                                             
        [CASO-] Diagnóstico: ___ | Recomendación: ___ | Materiales: ___ | Tiempo estimado: ___ | Fotos: (adjuntas).
        F) Reprogramación (Core → interno)                                                                   
        [CASO-] Reprogramación requerida. Motivo: ___ | Nueva ventana propuesta: ___ | Acción: (Confirmar con cliente / Reasignar técnico).
        G) Incidencia / escalación (Core)                                                                    
        [CASO-] ESCALACIÓN. Tipo: ___ | Riesgo: (Bajo/Medio/Alto) | Qué pasó: ___ | Cliente impactado: ___ | Opciones: (1) ___ (2) ___ | Decisión requerida por: (Líder Ops).
        H) Cierre de servicio (técnico → 1:1 + Core si aplica)                                               
        [CASO-___] Servicio completado. Trabajo realizado: ___ | Observaciones: ___ | Recomendación: ___ | Evidencia: (2–4 fotos).
      7. Protocolo de escalación (H2/H4)                                                                     
        Cuándo escalar (crítico)                                                                             
        Cliente sin técnico en ventana confirmada.                                                           
        Riesgo eléctrico/seguridad.                                                                          
        Reclamo fuerte o amenaza de cancelación.                                                             
                                                                                                             
        Error operativo (técnico incorrecto / dirección / no llegó).                                         
        SLA de escalación                                                                                    
        Se reporta en Core en ≤10 min desde que se detecta.                                                  
        Decisión de Líder Ops en ≤20 min (si hay cita en curso).                                             
        Decisiones preautorizadas                                                                            
        Reasignar técnico inmediatamente.                                                                    
        Ofrecer reprogramación prioritaria.                                                                  
        Activar retrabajo/garantía según política del piloto.                                                
      8. Integración con herramientas mínimas (Form + Sheet)                                                 
        Checkpoints obligatorios                                                                             
        Al crear caso: se llena Form “Nuevo caso” → genera registro en Sheet.                                
        Al confirmar cita: actualizar estatus a Confirmada.                                                  
        Al iniciar visita: estatus En camino y luego En sitio.                                               
        Al cerrar: Form “Cierre” + estatus Completada + evidencia mínima.                                    
        Links fijos (pegar aquí)                                                                             
        Form “Nuevo caso”: ___                                                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 107 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
        Form “Cierre de caso”: ___                                                                           
        Tablero (Sheet): ___                                                                                 
                                                                                                             
      9. Evidencia mínima y calidad (ligero)                                                                 
        Evidencia mínima del técnico (por WhatsApp 1:1)                                                      
        2 fotos “antes” + 2 fotos “después” (o lo mínimo relevante).                                         
        Nota breve: “qué se hizo” + “qué quedó pendiente” (si aplica).                                       
        Checklist de cierre (Core/Backoffice)                                                                
        Estatus Completada                                                                                   
        Evidencia recibida                                                                                   
        Costos registrados (si aplica)                                                                       
        Incidencias taggeadas (si hubo)                                                                      
        Próximo paso (si requiere seguimiento)                                                               
      10. Métricas que este canal permite medir (sin CRM)                                                    
                                                                                                             
        Tiempo creación → asignación                                                                         
        Tiempo asignación → confirmación                                                                     
        Puntualidad (programada vs llegada)                                                                  
Reprogramaciones / no-show
        Incidencias por tipo                                                                                 
        Retrabajos/garantía                                                                                  
        Tiempo fin visita → cierre administrativo                                                            
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 108 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Adquisición       de   clientes                                                                         
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Hipótesis asociada: H1, H5                                                                             
      Experimento                                                                                            
                                                                                                             
      Validar que un sistema simple de outreach manual (WhatsApp-first) + referidos puede generar leads suficientes y convertirlos en clientes del piloto sin marketing pesado.
      Entregables (Semana 0–1)                                                                               
                                                                                                             
      • Kit mínimo de adquisición (para copy/paste):                                                         
        ◦ Mensajes listos para amigos/conocidos                                                              
                                                                                                             
        ◦ Mensajes listos para grupos de WhatsApp (residenciales / vecinos / comunidad)                      
◦ Mensaje para administradores / property managers / aliados
                                                                                                             
        ◦ FAQ corta + CTA (“responde ‘Maroa’ para agendar”)                                                  
      • Formulario de captación mínima (o intake por WhatsApp)                                               
      • Tracker simple de adquisición (pipeline):                                                            
                                                                                                             
◦ Outreach → Interesado → Intake → Agendado → Completado → No fit
        ◦ (Regla: todo lead con próximo paso y fecha)                                                        
      • Cadencia mínima de ejecución:                                                                        
                                                                                                             
        ◦ Rutina diaria de outreach + follow-ups                                                             
        ◦ Revisión semanal de resultados por canal                                                           
                                                                                                             
      • Esquema simple de referidos + mensaje post-servicio (activación)                                     
      • Definición del gancho (1 párrafo): alcance + promesa ‘cero drama’ + zona + cupo.                     
      • Momento de pedir referido definido (al agendar y post-servicio) + script corto.                      
                                                                                                             
      • (Opcional) si hay data suficiente: estimación simple de payback/CAC.                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
      OKRs                                                                                                   
      • O7: Llenar el piloto con clientes relevantes                                                         
                                                                                                             
        ◦ KR1: Cupo del piloto lleno en ≤ X semanas                                                          
◦ KR2: ≥Y% leads de clientes calificados
                                                                                                             
◦ KR3: ≥Z% de los prospectos vienen por referencia directa
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 110 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Kit  mínimo      de  adquisición      (copy/paste)                                                      
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      1. Amigos / Conocidos (DM 1:1)                                                                         
                                                                                                             
      A) Natural y corto                                                                                     
                                                                                                             
      Hey [NOMBRE] 👋 Estoy lanzando en Punta Cana un servicio de concierge del hogar (Maroa): nosotros coordinamos mantenimientos/arreglos y tú te quitas el drama de
      buscar y manejar técnicos. Iniciaremos el piloto con mantenimiento de aires acondicionados.            
      Si te interesa, escríbenos por aquí: [WA_LINK] o mira: [WEB]                                           
                                                                                                             
                                                                                                             
      B) Para gente ocupada / cero tiempo                                                                    
      [NOMBRE], te lo paso porque sé que siempre hay algo que resolver en la casa 😅                          
                                                                                                             
      Estamos iniciando Maroa, concierge del hogar en Punta Cana: coordinamos visita, seguimiento y cierre. Iniciaremos el piloto con mantenimiento de aires acondicionados.
      Si quieres, te mando el resumen o lo ves aquí: [WEB] (y si prefieres directo: [WA_LINK])               
                                                                                                             
                                                                                                             
      C) Para dueños que viven fuera / alquilan                                                              
      Hey [NOMBRE]. Para propietarios que no están siempre en la propiedad: estamos lanzando Maroa en Punta Cana, un concierge que coordina mantenimiento y te mantiene
      al tanto con updates/evidencia. Iniciaremos el piloto con mantenimiento de aires acondicionados.       
                                                                                                             
      Si te interesa, aquí es fácil: [WA_LINK] | [WEB]                                                       
                                                                                                             
      D) “Pregunta” (mejor tasa de respuesta)                                                                
                                                                                                             
      [NOMBRE] quick one: ¿te serviría alguien que te coordine el mantenimiento del hogar en Punta Cana (sin tú bregar con técnicos)?
      Si sí, te paso el link: [WA_LINK] / [WEB]                                                              
                                                                                                             
                                                                                                             
      Grupos WhatsApp (residenciales / vecinos / comunidad)                                                  
      A) Post corto (cero ventas)                                                                            
                                                                                                             
      Hola vecinos 👋 Estamos iniciando Maroa, un concierge del hogar en Punta Cana: coordinamos mantenimientos y arreglos para que no tengan que estar buscando
      técnicos ni persiguiendo respuestas. Iniciaremos el piloto con mantenimiento de aires acondicionados.  
                                                                                                             
      Info y contacto: [WEB] | WhatsApp directo: [WA_LINK]                                                   
                                                                                                             
      B) Con dolor real (sin sonar “pitch”)                                                                  
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 111 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Comparto por si a alguien le sirve: estamos lanzando un concierge del hogar en Punta Cana (Maroa). La idea es simple: tú dices qué necesitas y nosotros coordinamos la
      visita, seguimiento y cierre. Iniciaremos el piloto con mantenimiento de aires acondicionados.         
      Si quieres verlo: [WEB] o escribir directo: [WA_LINK]                                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
      C) Para residenciales (enfoque orden/gestión)                                                          
      Hola comunidad. Estamos iniciando Maroa en Punta Cana: concierge para coordinar mantenimiento del hogar (agenda, confirmaciones, updates). Iniciaremosn el piloto
      con mantenimiento de aires acondicionados.                                                             
                                                                                                             
      Si te interesa, aquí están los detalles: [WEB] y WhatsApp: [WA_LINK]                                   
                                                                                                             
      D) Si el grupo es estricto (más “recomendación”)                                                       
                                                                                                             
      Pregunta rápida: ¿a alguien le serviría un concierge que coordine mantenimiento del hogar en Punta Cana? Si sí, les dejo el contacto por DM o aquí: [WA_LINK] (más info:
      [WEB])                                                                                                 
                                                                                                             
Administradores / Property managers / Aliados
                                                                                                             
      A) Administrador de residencial (serio y directo)                                                      
      Hola [NOMBRE], soy [TU NOMBRE]. Estamos iniciando Maroa en Punta Cana: un concierge del hogar que coordina mantenimientos y arreglos (agenda, seguimiento,
      cierre).                                                                                               
                                                                                                             
      Me gustaría explorar si esto puede servir como opción para propietarios/residentes de [RESIDENCIAL].   
                                                                                                             
      ¿Te va una llamada de 15 min? Te dejo la info aquí: [WEB] y WhatsApp: [WA_LINK]                        
                                                                                                             
      B) Property manager (beneficio claro)                                                                  
      Hola [NOMBRE]. Estamos lanzando Maroa, concierge del hogar en Punta Cana. Coordinamos mantenimiento y visitas con seguimiento para que tú y tus propietarios no
      pierdan tiempo coordinando técnicos.                                                                   
                                                                                                             
      Si te interesa, te comparto el flujo y beneficios: [WEB] | [WA_LINK]. ¿Te va hablar 15 min esta semana?
                                                                                                             
      C) Aliado (cleaners/realtors/etc.) — colaboración simple                                               
                                                                                                             
      Hola [NOMBRE]. Estamos iniciando Maroa (concierge del hogar en Punta Cana). Creo que podemos ayudarnos: cuando tus clientes necesiten mantenimiento, nosotros lo
      coordinamos; y cuando los míos necesiten [SERVICIO], te los paso a ti.                                 
      Te dejo el contacto: [WA_LINK] y la web: [WEB]. ¿Lo conversamos 10–15 min?                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 112 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      FAQ corta + CTA realista (para pegar en WhatsApp)                                                      
      ¿Qué es Maroa?                                                                                         
                                                                                                             
      Un concierge del hogar en Punta Cana: coordinamos mantenimiento y arreglos para que tú no tengas que gestionar técnicos.
      ¿Cómo funciona?                                                                                        
                                                                                                             
      Nos escribes → entendemos lo que necesitas → coordinamos la visita → seguimiento y cierre.             
      ¿Dónde aplica?                                                                                         
                                                                                                             
      Punta Cana (piloto de lanzamiento).                                                                    
                                                                                                             
      ¿Cómo contacto / pido info?                                                                            
      WhatsApp directo: [WA_LINK]                                                                            
                                                                                                             
      Más info: [WEB]                                                                                        
      CTA una línea (para cerrar conversaciones):                                                            
                                                                                                             
      Si quieres, escríbenos aquí [WA_LINK] y dime tu residencial + qué necesitas.                           
                                                                                                             
      “Primer reply” automático (WhatsApp Business) — más humano                                             
                                                                                                             
      ¡Hola! 👋 Soy [NOMBRE] de Maroa.                                                                        
                                                                                                             
      Para ayudarte rápido, dime:                                                                            
      • Residencial/zona en Punta Cana                                                                       
                                                                                                             
• Qué necesitas (mantenimiento / arreglo / revisión)
      • ¿Para cuándo lo necesitas?                                                                           
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 113 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Cadencia       minima     de  ejecución                                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Objetivo: ejecutar outreach + follow-ups de forma consistente (sin sobre optimizar) y revisar semanalmente resultados por canal para decidir qué escalar, pausar o
      ajustar.                                                                                               
      Herramientas mínimas: WhatsApp Business + Formulario (captura lead) + Sheet/CRM ligero (pipeline) + Tablero semanal por canal.
                                                                                                             
                                                                                                             
      1) Definiciones rápidas (para operar sin ambigüedad)                                                   
                                                                                                             
      Lead: persona/contacto que mostró interés (respondió, pidió info o fue referido).                      
      Oportunidad: lead con intención clara (pidió cotización/agenda).                                       
      Cita: visita agendada con fecha/hora.                                                                  
      Conversión: cita completada o servicio vendido (según defina el piloto).                               
      Estatus mínimo del pipeline (en Sheet):                                                                
                                                                                                             
• Nuevo
• Contactado
                                                                                                             
• Interesado
• Cotizado/Propuesta
• Cita agendada
                                                                                                             
• Completado
• Perdido
      • Dormido (follow-up pendiente)                                                                        
                                                                                                             
                                                                                                             
      2) Rutina diaria de outreach + follow-ups (cadencia mínima)                                            
                                                                                                             
       Meta: constancia. Dos bloques diarios, 5 días/semana.                                                 
       Sugerencia horario (RD): 10:00–11:00 y 16:00–16:30.                                                   
                                                                                                             
Bloque A— 10:00 a 11:00 (Outreach + respuestas calientes)
                                                                                                             
      1. Revisar Inbox WhatsApp (10 min)                                                                     
        ◦ Responder leads “calientes” (los que escribieron primero o respondieron ayer).                     
◦ Marcar/etiquetar chats: Nuevo / En follow-up / Cita.
                                                                                                             
      2. Outreach del día (30–35 min)                                                                        
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 114 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
        ◦ Enviar mensajes a nuevos contactos del canal del día (ver rotación abajo).                         
                                                                                                             
        ◦ Registrar cada contacto en el Sheet (aunque sea mínimo: nombre + canal + fecha + estatus).         
      3. Agendar / Cerrar siguientes pasos (10–15 min)                                                       
                                                                                                             
        ◦ Objetivo: salir del chat con un “sí/no/próximo paso”.                                              
◦ Si hay interés → link a formulario breve o propuesta +2 opciones de fecha/hora.
                                                                                                             
Bloque B— 16:00 a 16:30 (Follow-ups + limpieza del pipeline)
                                                                                                             
      1. Follow-ups programados (20 min)                                                                     
      2. Actualizar Sheet (10 min)                                                                           
                                                                                                             
        ◦ Estatus + próxima acción + fecha de próximo follow-up.                                             
                                                                                                             
      3) Secuencia mínima de follow-ups (sin spam, pero firme)                                               
                                                                                                             
       Regla: cada follow-up debe aportar algo: recordatorio, beneficio, prueba social, facilidad (dos horarios), o cierre amable.
      D0 (mismo día del primer contacto): Mensaje inicial + pregunta cerrada.                                
      D1: Recordatorio corto + 2 horarios sugeridos.                                                         
                                                                                                             
      D3: Valor (qué incluye / garantía / “cero drama”) + CTA.                                               
      D7: Último intento amable + opción de pausar.                                                          
      Plantillas WhatsApp (copy/paste)                                                                       
                                                                                                             
      Mensaje inicial (outreach)                                                                             
       Hola, soy ___ de Maroa. Estamos corriendo un piloto en Punta Cana para que el mantenimiento del hogar sea “tranquilidad, cero drama”. Iniciando con mantenimiento
       de aires acondicionados.                                                                              
       ¿Te interesaría que te comparta cómo funciona y los beneficios del piloto? (Sí/No)                    
                                                                                                             
      D1                                                                                                     
       Súper rápido: ¿prefieres que lo veamos por WhatsApp o te agendo una llamada de 10 min?                
       Hoy tengo: 12:30 o 5:30.                                                                              
                                                                                                             
      D3 (valor)                                                                                             
                                                                                                             
       Te dejo lo esencial del piloto: coordinación por concierge (tú no gestionas técnicos), agenda rápida y seguimiento.
       ¿Te gustaría que te proponga 2 opciones de fecha para una primera visita/levantamiento?               
      D7 (cierre amable)                                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 115 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
       Último ping por aquí 🙂 Si ahora no es prioridad, lo dejo en pausa.                                    
       ¿Te lo recuerdo en unas semanas o lo cierro?                                                          
                                                                                                             
      4) Rotación simple por canal (para no dispersarse)                                                     
                                                                                                             
      Lunes: referidos / red cercana (calidad alta)                                                          
      Martes: grupos vecinos (broadcast/DM según reglas del grupo)                                           
      Miércoles: grupo Bávaro / comunidad local                                                              
      Jueves: leads dormidos + reactivación (D7/D14)                                                         
      Viernes: alianzas rápidas (administración condominios, property managers, cleaners)                    
                                                                                                             
       Si hay inbound fuerte, se prioriza inbound; la rotación es guía, no camisa de fuerza.                 
                                                                                                             
      5) Reglas operativas (mínimas, pero obligatorias)                                                      
                                                                                                             
      • Todo lead nuevo entra al Sheet el mismo día (aunque sea con 5 campos).                               
      • Todo lead con respuesta entra a secuencia D0/D1/D3/D7.                                               
      • Si no respondió tras D7 → estado Dormido (con fecha de reintento en 2–4 semanas).                    
                                                                                                             
      • Cada conversación debe terminar con: (a) cita, (b) propuesta, o (c) permiso para recontactar.        
                                                                                                             
      6) Registro mínimo en el Sheet (campos)                                                                
                                                                                                             
      Obligatorios                                                                                           
                                                                                                             
• Fecha ingreso
• Nombre
• Canal (Vecinos / Bávaro / Referido / Alianza / Inbound)
                                                                                                             
• Estatus
      • Próxima acción (texto corto)                                                                         
                                                                                                             
      • Fecha próximo follow-up                                                                              
      • Dueño (persona responsable)                                                                          
                                                                                                             
      Deseables                                                                                              
• Zona / residencial
• Tipo de necesidad (AC / plomería / electricidad / general)
                                                                                                             
• Valor estimado / urgencia (Baja/Media/Alta)
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 116 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
• Resultado final (convertido / perdido + motivo)
                                                                                                             
                                                                                                             
      7) Revisión semanal por canal (60–75 min, 1 vez/semana)                                                
                                                                                                             
      Cadencia sugerida: lunes 9:30 am (o viernes tarde si prefieren cerrar semana).                         
                                                                                                             
      Agenda (estructura fija)                                                                               
                                                                                                             
      1. Resumen del embudo total (10 min)                                                                   
◦ Leads nuevos
◦ Contactados
                                                                                                             
◦ Interesados
◦ Citas agendadas
◦ Servicios completados / ventas
                                                                                                             
◦ No-show / reprogramaciones
      2. Resultados por canal (20–25 min)                                                                    
        Para cada canal:                                                                                     
                                                                                                             
◦ leads
◦% respuesta (respondieron / contactados)
◦% conversión a cita
                                                                                                             
◦% show rate (citas completadas / agendadas)
        ◦ Calidad (reclamos, fit, ticket, fricción)                                                          
                                                                                                             
      3. Top fricciones y causas de pérdida (10–15 min)                                                      
        ◦ “Perdido por precio”, “no era prioridad”, “no confía”, “demora en agendar”, etc.                   
      4. Decisiones de la semana (15–20 min)                                                                 
                                                                                                             
        ◦ Escalar: duplicar esfuerzo en canal ganador                                                        
◦ Ajustar: mensaje/offer/horarios
                                                                                                             
        ◦ Pausar: canal con baja calidad o costo alto                                                        
        ◦ Nuevo mini-experimento: 1 cambio por semana (máximo)                                               
                                                                                                             
      Reglas de decisión (simples)                                                                           
                                                                                                             
      • Si un canal tiene mejor conversión a cita + buena calidad, recibe +30–50% del esfuerzo semanal.      
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 117 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Si un canal genera leads pero baja respuesta, se ajusta mensaje + targeting antes de desechar.       
                                                                                                             
      • Si un canal genera volumen pero mala calidad / muchas incidencias, se pausa o se filtra con preguntas previas.
                                                                                                             
      8) Output semanal (lo que debe quedar escrito)                                                         
                                                                                                             
      Un mini-reporte (1 página o mensaje en el grupo Core) con:                                             
                                                                                                             
      • Ranking de canales (mejor → peor)                                                                    
•1 aprendizaje clave
•1 cambio a probar esta semana
                                                                                                             
• Metas simples (p.ej., “20 leads nuevos, 8 interesados, 4 citas, 3 completadas”)
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 118 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Esquema        simple    de  referidos     + mensaje      post-servicio        (activación)             
                                                                                                             
                                                                                                             
— Piloto Maroa
                                                                                                             
                                                                                                             
      1) Objetivo                                                                                            
                                                                                                             
      Activar crecimiento orgánico sin dañar unit economics, premiando solo referidos que conviertan a suscripción y limitando el beneficio.
                                                                                                             
      2) Regla del programa (simple y clara)                                                                 
                                                                                                             
      Incentivo:                                                                                             
      • Por cada referido que inicie una suscripción, el cliente que refirió recibe 1 mes gratis.            
                                                                                                             
      Límites para proteger el negocio                                                                       
      • Máximo: 3 meses gratis por cliente por año (3 referidos convertidos = tope).                         
                                                                                                             
      • Beneficio no acumulable más allá del tope (si refiere 10, solo cuentan 3).                           
      • El mes gratis se aplica como crédito a la próxima factura/renovación (no cash).                      
                                                                                                             
      Condiciones de elegibilidad (para evitar abuso)                                                        
      • El referido debe ser cliente nuevo (no haber estado en base/Sheet antes).                            
                                                                                                             
      • La suscripción debe estar activa y pagada (o pasado un “periodo de seguridad” corto).                
      • No aplica para la misma propiedad del referente (evita “autorreferido”).                             
      • Maroa puede invalidar referidos por fraude/duplicados.                                               
                                                                                                             
      Ventana de atribución                                                                                  
                                                                                                             
      • El referido debe suscribirse dentro de 30 días del primer contacto registrado.                       
                                                                                                             
      3) Cómo se opera con herramientas mínimas (WhatsApp + Sheet)                                           
                                                                                                             
      Método de tracking (sin software extra)                                                                
      • Cada cliente del piloto recibe un código simple: GAB-014 (Iniciales + # cliente).                    
                                                                                                             
      • Cuando refiere, solo debe decir: “Mi código es GAB-014” o reenviar un link/mensaje prehecho.         
      Campos mínimos en el Sheet                                                                             
                                                                                                             
• Referente: nombre + código
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 119 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
• Referido: nombre + teléfono + residencial
                                                                                                             
• Fecha referido
• Estatus: Recibido | Contactado | Interesado | Suscrito | No califica
                                                                                                             
      • Mes gratis aplicado: Sí/No + fecha                                                                   
      Momento de “pago del incentivo”                                                                        
                                                                                                             
      • Se marca como “Suscrito” cuando:                                                                     
        ◦ firma/acepta terms + primer pago confirmado (o activación formal), y                               
                                                                                                             
        ◦ se agenda primera visita incluida (si aplica).                                                     
      • Luego Backoffice aplica el crédito de 1 mes en la próxima factura/renovación.                        
                                                                                                             
      4) Copy “mini-terms” del programa (para pegar en Terms del piloto)                                     
                                                                                                             
       Referidos Piloto Maroa: Por cada referido nuevo que active una suscripción, el cliente referente recibe 1 mes gratis, aplicado como crédito a su próxima
       factura/renovación. Máximo 3 meses gratis por cliente por año. El referido debe ser cliente nuevo y activar su suscripción dentro de 30 días del primer contacto
       registrado. No aplica a autoreferidos ni a personas del mismo inmueble. Maroa podrá invalidar referidos duplicados o fraudulentos.
                                                                                                             
                                                                                                             
      5) Mensaje post-servicio (activación) — WhatsApp (copy/paste)                                          
      Versión A (corta, directa)                                                                             
                                                                                                             
       ¡Listo! 🙌 Gracias por recibirnos hoy.                                                                 
       Si te gustó la experiencia “tranquilidad, cero drama”, en el piloto tenemos referidos:                
       Por cada persona que tú refieras y se suscriba, te damos 1 mes gratis (hasta 3 meses máx. al año).    
       ¿A quién crees que le serviría? Si me pasas su nombre y número, yo me encargo.                        
       Tu código: [CÓDIGO]                                                                                   
                                                                                                             
      Versión B (más guiada, con opción de reenviar)                                                         
       ¡Gracias! Quedó cerrado el servicio ✅                                                                 
       Estamos creciendo el piloto por invitación. Si refieres a alguien y se suscribe, tú recibes 1 mes gratis(máximo 3).
       Te dejo un mensaje listo para reenviar:                                                               
       “Estoy en el piloto de Maroa (Punta Cana). Ellos coordinan todo por concierge y te quitan el drama del mantenimiento. Si quieres info, escribe y di mi código
       [CÓDIGO].”                                                                                            
       ¿Quieres que te lo deje como “reenviar” con el texto ya armado?                                       
                                                                                                             
      Versión C (sutil, para clientes más fríos)                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 120 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
       ¡Gracias por hoy! Si conoces a alguien en Punta Cana que quiera resolver mantenimiento sin complicarse, dímelo y le comparto info.
       En el piloto, si alguien se suscribe con tu referido, te damos 1 mes gratis (hasta 3).                
       Tu código: [CÓDIGO]                                                                                   
                                                                                                             
      6) Mensaje para el referido (primer contacto) — WhatsApp (copy/paste)                                  
                                                                                                             
       Hola ___, soy ___ de Maroa. [Nombre del referente] me compartió tu contacto (código [CÓDIGO]).        
       Estamos corriendo un piloto en Punta Cana para que el mantenimiento sea “tranquilidad, cero drama” (coordinación por concierge).
       ¿Te interesa que te mande el resumen y beneficios del piloto?                                         
                                                                                                             
      7) Controles anti-daño (quick checks semanales)                                                        
                                                                                                             
      En la revisión semanal:                                                                                
                                                                                                             
      • % de meses gratis otorgados vs nuevas suscripciones (si se dispara, ajustar tope/condiciones).       
      • Canales de adquisición: referidos vs otros (evitar dependencia total).                               
      • Calidad: incidencias / retrabajos de referidos (si baja, filtrar mejor).                             
                                                                                                             
      • Localidad de los referidos                                                                           
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 121 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Definición      del  gancho                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Gancho (1 párrafo):                                                                                    
      Maroa es un servicio que coordina y resuelve pendientes del hogar sin drama: tú nos dices qué necesitas y nosotros gestionamos y ejecutamos con proveedores
      verificados (mantenimiento ligero, reparaciones comunes, instalaciones y recados), con comunicación clara y seguimiento de principio a fin. En este inicio abrimos cupos
      limitados en Punta Cana, con capacidad de 8–10 servicios por semana, para clientes que quieren delegar y tener su casa funcionando sin estrés. Para agendar:
      [LINK/WEB] o WhatsApp [NÚMERO].                                                                        
                                                                                                             
      Y por si quieres mantener una frase corta tipo “qué somos” (sin “por hora”), aquí tienes 3 opciones que suelen sonar naturales:
      • “Tu equipo para resolver pendientes del hogar.”                                                      
      • “Nos encargamos de coordinar y dejarlo listo.”                                                       
                                                                                                             
      • “Gestión y ejecución de mantenimiento del hogar, sin estrés.”                                        
      Si quieres, también te dejo una versión más corta para WhatsApp/DM:                                    
                                                                                                             
      Versión corta (WhatsApp/DM):                                                                           
      Maroa resuelve pendientes del hogar sin drama en Punta Cana: coordinamos y ejecutamos mantenimiento, reparaciones e instalaciones con proveedores verificados y
      seguimiento claro. Cupo limitado: 8–10 servicios/semana. Agenda aquí [LINK] o WhatsApp [NÚMERO].       
                                                                                                             
      2) Salida directa (más “performance”)                                                                  
                                                                                                             
      ¿Pendientes en casa? Maroa los resuelve sin drama en Punta Cana. Coordinamos y dejamos listo mantenimiento, reparaciones e instalaciones con proveedores
      verificados y updates claros. Cupo limitado: 8–10 servicios por semana.Agenda en [LINK] o WhatsApp [NÚMERO].
                                                                                                             
      3) Premium (más “white glove”)                                                                         
                                                                                                             
      Maroa es tu servicio white-glove para que tu hogar funcione sin drama en Punta Cana: nos encargamos de coordinar y ejecutar mantenimiento, reparaciones e
      instalaciones con proveedores cuidadosamente seleccionados, seguimiento puntual y estándares de calidad. Estamos abriendo cupos limitados con capacidad de 8–10
      servicios por semana para clientes que valoran rapidez, orden y comunicación impecable. Agenda en [LINK] o WhatsApp [NÚMERO].
                                                                                                             
      La directa (ultra corta y clara)                                                                       
                                                                                                             
      Maroa resuelve pendientes del hogar sin drama en Punta Cana: coordinamos y ejecutamos mantenimiento, reparaciones e instalaciones con proveedores verificados y
      seguimiento claro. Cupo limitado: 8–10 servicios por semana. Agenda aquí [LINK] o WhatsApp [NÚMERO].   
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Forma wording, abriria este mensaje si estuviera viendo                                                
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 122 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      se siente muy publicidad, disimular que sea publicidad                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 123 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Momento        de  pedir   referido    definido     (al agendar      y post-servicio)        +          
                                                                                                             
                                                                                                             
     script   corto.                                                                                         
                                                                                                             
                                                                                                             
      Programa de referidos (regla simple)                                                                   
                                                                                                             
      • Founders (primeros clientes): 1 mes gratis por cada referido que active una suscripción. Sin límite durante el periodo Founder.
      • Clientes regulares: 1 mes gratis por cada referido que active una suscripción, hasta 6 meses gratis. 
      • Condición: el mes gratis aplica cuando el referido paga/activa la suscripción.                       
                                                                                                             
      (Nota interna: define “Founder” como “primeros X suscriptores” o “hasta X fecha” para que sea operable.)
                                                                                                             
      Momento 1: Al agendar (después de confirmar fecha/hora y alcance)                                      
                                                                                                             
      Script (WhatsApp/DM) – versión regular (con límite 6):                                                 
                                                                                                             
       Listo, quedas agendado para [DÍA/HORA] 🙌                                                              
       Rápido: si conoces 1 persona en Punta Cana que también quiera resolver pendientes del hogar sin drama, ¿se lo compartes?
       Tenemos programa de referidos: por cada referido que active una suscripción, tú recibes 1 mes gratis (hasta 6 meses).
       Te dejo un texto para reenviar:                                                                       
       “Estoy usando Maroa en Punta Cana para resolver pendientes del hogar sin drama. Si te suscribes, a mí me dan 1 mes gratis por referido. Aquí: [LINK] / WhatsApp
       [NÚMERO].”                                                                                            
      Script – versión Founder (sin límite):                                                                 
                                                                                                             
       Listo, quedas agendado para [DÍA/HORA] 🙌                                                              
       Como eres de los Founders, tienes beneficio especial: por cada referido que active una suscripción, te damos 1 mes gratis (sin límite mientras estés en el plan
       Founder).                                                                                             
       Si piensas en 1 persona en Punta Cana ahora, compártele este texto:                                   
       “Estoy usando Maroa en Punta Cana para resolver pendientes del hogar sin drama. Si te suscribes, a mí me dan 1 mes gratis por referido (beneficio Founder). [LINK] /
       WhatsApp [NÚMERO].”                                                                                   
                                                                                                             
      Variación directa (si están motivados):                                                                
       Si me pasas su WhatsApp, yo le escribo un mensaje corto y respetuoso. Y si se suscribe, te queda tu mes gratis.
                                                                                                             
                                                                                                             
      Momento 2: Post-servicio (cuando el cliente confirma satisfacción)                                     
                                                                                                             
      Timing: 15–60 min después del cierre + “¿todo ok?” (o al día siguiente si terminó tarde).              
      Regla: pedir solo si el cliente respondió positivo (✅ “perfecto”, “gracias”, etc.).                    
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 124 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Script – versión regular (límite 6):                                                                   
       Me alegra que quedara listo ✅                                                                         
       ¿Me ayudas con algo rápido? Si conoces 1 persona en Punta Cana con pendientes en casa, compártele Maroa.
       Por cada referido que active suscripción, te damos 1 mes gratis (hasta 6).                            
       Texto para reenviar:                                                                                  
       “Te recomiendo Maroa en Punta Cana: coordinan y resuelven pendientes del hogar con seguimiento claro. Si te suscribes, a mí me dan 1 mes gratis por referido. [LINK]
/ [NÚMERO].”
                                                                                                             
      Script – versión Founder (sin límite):                                                                 
       Me alegra que quedara listo ✅                                                                         
                                                                                                             
       Como Founder, recuerda tu beneficio: 1 mes gratis por cada referido que active suscripción (sin límite mientras estés en Founder).
       Si tienes a alguien en mente en Punta Cana, reenvíale esto:                                           
       “Maroa en Punta Cana: resuelven pendientes del hogar sin drama. Si te suscribes, a mí me dan 1 mes gratis por referido (Founder). [LINK] / [NÚMERO].”
                                                                                                             
      Textos ultra cortos para reenviar (2 opciones)                                                         
                                                                                                             
A (regular):
       Maroa (Punta Cana): resuelven pendientes del hogar sin drama. Si te suscribes, a mí me dan 1 mes gratis por referido (hasta 6). [LINK] / [NÚMERO].
                                                                                                             
B (Founder):
       Maroa (Punta Cana): resuelven pendientes del hogar sin drama. Si te suscribes, a mí me dan 1 mes gratis por referido (beneficio Founder). [LINK] / [NÚMERO].
                                                                                                             
                                                                                                             
      Nota interna operativa (para que no se descontrole)                                                    
                                                                                                             
      • Definir Founder con una regla cerrada: primeros [X] suscriptores o hasta [FECHA].                    
      • En onboarding, marcar en CRM: Founder = Sí/No y Referido por = ___.                                  
      • En factura: “Crédito mes gratis por referido: [NOMBRE REFERIDO] – [MES]”.                            
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 125 ---
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
     Project Management                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
      Time View of Timeline                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             

--- Page 126 ---
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                 Aug 2025            Sep 2025                                  Oct 2025                                   Nov 2025                                  Dec 2025                                 
                 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                        DDDDDDDDDeeeeeeeeefffffffffiiiiiiiiinnnnnnnnniiiiiiiiirrrrrrrrr PPPPPPPPPeeeeeeeeerrrrrrrrrfffffffffiiiiiiiiilllllllll dddddddddeeeeeeeeelllllllll cccccccccllllllllliiiiiiiiieeeeeeeeennnnnnnnnttttttttteeeeeeeee yyyyyyyyy pppppppppuuuuuuuuunnnnnnnnntttttttttooooooooosssssssss dddddddddeeeeeeeee dddddddddooooooooolllllllllooooooooorrrrrrrrr ES
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                 FFFFFFFFFllllllllluuuuuuuuujjjjjjjjjooooooooo eeeeeeeeessssssssstttttttttááááááááánnnnnnnnndddddddddaaaaaaaaarrrrrrrrr dddddddddeeeeeeeeelllllllll ssssssssseeeeeeeeerrrrrrrrrvvvvvvvvviiiiiiiiiccccccccciiiiiiiiiooooooooo vvvvvvvvv000000000.........111111111ES
                    FFFFFFFFFiiiiiiiiiccccccccchhhhhhhhhaaaaaaaaa mmmmmmmmmííííííííínnnnnnnnniiiiiiiiimmmmmmmmmaaaaaaaaa dddddddddeeeeeeeeelllllllll aaaaaaaaaccccccccctttttttttiiiiiiiiivvvvvvvvvooooooooo (((((((((ppppppppplllllllllaaaaaaaaannnnnnnnntttttttttiiiiiiiiillllllllllllllllllaaaaaaaaa))))))))) ES
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                       TTTTTTTTTaaaaaaaaabbbbbbbbbllllllllleeeeeeeeerrrrrrrrrooooooooo sssssssssiiiiiiiiinnnnnnnnn cccccccccóóóóóóóóódddddddddiiiiiiiiigggggggggooooooooo pppppppppaaaaaaaaarrrrrrrrraaaaaaaaa tttttttttiiiiiiiiiccccccccckkkkkkkkkeeeeeeeeetttttttttsssssssss (((((((((pppppppppiiiiiiiiipppppppppeeeeeeeeellllllllliiiiiiiiinnnnnnnnneeeeeeeee))))))))) ES
 Etapa 0
 Clientes y Encaje
        Entrevistas con client                                                                                                                                                                               
        Definir Perfil del client                                                                                                                                                                            
 Servicio y Producto
        Contratar competenc                                                                                                                                                                                  
        Flujo estándar del ser                                                                                                                                                                               
        Ficha mínima del activ                                                                                                                                                                               
        10 pilotos pagados en                                                                                                                                                                                
        Retro y eliminar top-3                                                                                                                                                                               
 Proveedores Técnicos
        Entrevistas con prove                                                                                                                                                                                
         Operación de Agentes                                                                                                                                                                               
Guiones T-30 y T-7 +
 Pagos y Facturación
        Tokenización de tarjet                                                                                                                                                                               
        Primer cobro real en p                                                                                                                                                                               
 Datos y Sistemas
        Tablero sin código pa                                                                                                                                                                                
        Cabina de mando v1 (                                                                                                                                                                                 
 Go-to-Market
        Captar 20 hogares pa                                                                                                                                                                                 
        A/B propuesta comerc                                                                                                                                                                                 
        Alianza firmada con 1                                                                                                                                                                                
 Etapa 1
 Servicio y Producto
        One-click confirmació                                                                                                                                                                                
        Agrupar órdenes mult                                                                                                                                                                                 
        Tracking de técnico c                                                                                                                                                                                
 Proveedores Técnicos
        Onboarding de provee                                                                                                                                                                                 
        Estándares de servici                                                                                                                                                                                

 Month Today Fit 
        Operación de Agentes                                                                                                                                                                                 

--- Page 127 ---
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
        Ritual semanal de age                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                             
        Operativizar Principio                                                                                                                                                                               
 Pagos y Facturación
        Reintentos de cobro +                                                                                                                                                                                
 Datos y Sistemas
        Sincronización con ca                                                                                                                                                                                
 Legal y Tributario
                                                                                                                                                                                                             
Formalizar contratos y
 Go-to-Market
        3 alianzas con condom                                                                                                                                                                                
        Hito: 300 hogares / 1,                                                                                                                                                                               
 Finanzas y Economía
        Modelos de economía                                                                                                                                                                                  
        Flujo de caja semanal                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                             
        Línea de crédito opera                                                                                                                                                                               
 Marca y Comunicaci…
        Encuesta corta de rec                                                                                                                                                                                
 Etapa 2
 Servicio y Producto
        Webhooks o flujo técn                                                                                                                                                                                
 Proveedores Técnicos
                                                                                                                                                                                                             
        Programa de calidad y                                                                                                                                                                                
 Datos y Sistemas
        Automatización de rut                                                                                                                                                                                
        Escalamiento de dato                                                                                                                                                                                 
 Legal y Tributario
        Decisión sobre fideico                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                             
 Go-to-Market
        Plan de cobertura nac                                                                                                                                                                                
        Hito: 5,000 hogares /                                                                                                                                                                                
 Riesgo y Calidad
Auditorías aleatorias d
         Extensiones (Año 2-3)                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                             
        Diseño de programa d                                                                                                                                                                                 
 Etapa 3
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             

--- Page 128 ---
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                        EEEEEEEEEnnnnnnnnntttttttttrrrrrrrrreeeeeeeeevvvvvvvvviiiiiiiiissssssssstttttttttaaaaaaaaasssssssss pppppppppaaaaaaaaarrrrrrrrraaaaaaaaa vvvvvvvvvaaaaaaaaallllllllliiiiiiiiidddddddddaaaaaaaaarrrrrrrrr sssssssssuuuuuuuuupppppppppooooooooosssssssssiiiiiiiiiccccccccciiiiiiiiiooooooooonnnnnnnnneeeeeeeeesssssssss vvvvvvvvv222222222GB
                                        DDDDDDDDDeeeeeeeeefffffffffiiiiiiiiinnnnnnnnniiiiiiiiirrrrrrrrr DDDDDDDDDiiiiiiiiimmmmmmmmmeeeeeeeeennnnnnnnnsssssssssiiiiiiiiiooooooooonnnnnnnnnaaaaaaaaammmmmmmmmiiiiiiiiieeeeeeeeennnnnnnnntttttttttooooooooo dddddddddeeeeeeeeelllllllll MMMMMMMMMeeeeeeeeerrrrrrrrrcccccccccaaaaaaaaadddddddddooooooooo --------- TTTTTTTTTAAAAAAAAAMMMMMMMMM/////////SSSSSSSSSAAAAAAAAAMMMMMMMMM/////////SSSSSSSSSOOOOOOOOOMMMMMMMMM ES
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
      T-000   Contratar competencia Servicio y Etapa 0 Semana 1 Tarea AS Asirio santana En curso                                                                                                             
              y absorber información Producto                                                                                                                                                                
              sobre sus                                                                                                                                                                                      
              productos/servicios                                                                                                                                                                            
      T-001   Entrevistas con clientes Clientes y Encaje Etapa 0 Semana 1 Tarea Gabriella Bairan Completada Alta Guía aplicada, 20 Aprendizaje cliente PC/SD                                                 
              (10 PC + 10 SD)                                                                       entrevistas                                                                                              
                                                                                                    registradas, insights                                                                                    
                                                                                                    sintetizados                                                                                             
      T-002   Entrevistas con Proveedores Etapa 0 Semana 1 Tarea Gabriella Bairan Backlog Alta      5 entrevistas y hoja Capacidad de PC/SD                                                                  
              proveedores (5) Técnicos                                                              de tarifas/SLA ejecución                                                                                 
                                                                                                    preliminar                                                                                               
      T-003   Flujo estándar del Servicio y Etapa 0 Semana 1 Tarea Erick Santana Backlog Alta 18/08/2025 19/08/2025 Documento Consistencia PC/SD                                                             
              servicio v0.1 Producto                                                                “Diagnóstico→Coord operativa                                                                             
                                                                                                    inación→Ejecución→                                                                                       
                                                                                                    Cierre→Cobro”                                                                                            
                                                                                                    aprobado                                                                                                 
      T-004   Ficha mínima del activo Servicio y Etapa 0 Semana 1 Tarea Erick Santana Backlog Alta 20/08/2025 21/08/2025 Campos definidos, Calidad de datos PC/SD                                            
              (plantilla) Producto                                                                  fotos requeridas,                                                                                        
                                                                                                    ejemplo cargado en                                                                                       
                                                                                                    sistema                                                                                                  
 Datos y Sistemas
        Personalización de re                                                                                                                                                                                
 Go-to-Market
        Expansión nacional co                                                                                                                                                                                
        Estudio de expansión                                                                                                                                                                                 
        Hito: 20k hogares / 80                                                                                                                                                                               
 Finanzas y Economía
        Hito: Recuperación de                                                                                                                                                                                
 Marca y Comunicaci…
        Hito: Recomendación                                                                                                                                                                                  
         Extensiones (Año 2-3)                                                                                                                                                                              
        Piloto de trade-in y re                                                                                                                                                                              
        Evaluación de punto d                                                                                                                                                                                

 Clientes y Encaje
        Entrevistas para valid                                                                                                                                                                               
        Definir Dimensionamie                                                                                                                                                                                
 Servicio y Producto
Definir Enmarcación d
      Timeline                                                                                                                                                                                               
      ID      Título  Workstream Fase Sprint Tipo    Responsable Estado Prioridad Inicio Fin Depends on DoD (Definition of Do KPI impactado Ciudad/Área Notas                                                

--- Page 129 ---
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
      T-005   Tablero sin código para Datos y Sistemas Etapa 0 Semana 1 Tarea Erick Santana Backlog Alta 22/08/2025 23/08/2025 Columnas/estados Visibilidad integral PC/SD                                   
              tickets (pipeline)                                                                    listos, permisos y                                                                                       
                                                                                                    vistas de agente                                                                                         
                                                                                                    creadas                                                                                                  
      IMM-001 Definir Perfil del cliente Clientes y Encaje Etapa 0 Semana 1 Tarea Erick Santana Backlog 03/09/2025 04/09/2025 PC/SD                                                                          
              y puntos de dolor                                                                                                                                                                              
      IMM-002 Definir Enmarcación de Servicio y        Erick Santana Backlog 03/09/2025 04/09/2025                                                                                                           
              oportunidades Producto                                                                                                                                                                         
      IMM-003 Entrevistas para validar Clientes y Encaje Gabriella Bairan Backlog 03/09/2025 11/09/2025                                                                                                      
              suposiciones v2                                                                                                                                                                                
      IMM-004 Definir  Clientes y Encaje               Erick Santana Backlog 03/09/2025 04/09/2025                                                                                                           
              Dimensionamiento del                                                                                                                                                                           
Mercado -
              TAM/SAM/SOM                                                                                                                                                                                    
      T-006   Guiones T-30 y T-7 + Operación de Etapa 0 Semana 2 Tarea Backlog Alta                 Guiones publicados, % citas en primera PC/SD                                                             
              protocolo de Agentes                                                                  roleplay con 2 interacción                                                                               
              objeciones                                                                            agentes                                                                                                  
      T-007   Captar 20 hogares para Go-to-Market Etapa 0 Semana 2 Tarea Backlog Media              20 hogares con al Activos por cliente PC/SD                                                              
              registro de activos                                                                   menos 1 activo                                                                                           
                                                                                                    cargado                                                                                                  
      T-008   Tokenización de tarjeta Pagos y Etapa 0 Semana 2 Tarea Backlog Alta                   Formulario de Ciclo PC/SD                                                                                
              + consentimiento Facturación                                                          consentimiento, aprobación→cobro                                                                         
                                                                                                    token de prueba y                                                                                        
                                                                                                    cargo de prueba                                                                                          
                                                                                                    exitoso                                                                                                  
      T-009   Primer cobro real en Pagos y Etapa 0 Semana 2 Tarea Backlog Alta               T-008  Servicio real cobrado Ciclo PC/SD                                                                        
              producción Facturación                                                                automáticamente al aprobación→cobro                                                                      
                                                                                                    marcar “Trabajo                                                                                          
                                                                                                    completado”                                                                                              
      T-010   10 pilotos pagados Servicio y Etapa 0 Semana 3 Épica Backlog Alta              T-003 T-004 10 tickets cerrados % cierre / Calidad PC/SD                                                        
              end-to-end Producto                                                            T-005 T-009 con evidencia y                                                                                     
                                                                                                    cobro                                                                                                    
      T-011   Cabina de mando v1 (4 Datos y Sistemas Etapa 0 Semana 3 Tarea Erick Santana Backlog Alta T-005 Panel con: % cierre, Decisión basada en PC/SD                                                   
              KPIs)                                                                                 tiempo  datos                                                                                            
                                                                                                    aprobación→cobro,                                                                                        
                                                                                                    activos/cliente,                                                                                         
                                                                                                    puntualidad técnico                                                                                      
      T-012   Retro y eliminar top-3 Servicio y Etapa 0 Semana 4 Tarea Erick Santana Backlog Alta T-010 T-011 Lista de fricciones Mejora continua PC/SD                                                      
fricciones Producto priorizada y3
                                                                                                    mejoras                                                                                                  
                                                                                                    implementadas                                                                                            
      T-013   A/B propuesta Go-to-Market Etapa 0 Semana 4 Tarea Backlog Media                       2 versiones Adquisición PC/SD                                                                            
              comercial para                                                                        probadas, tasa de                                                                                        
              condominios                                                                           aceptación                                                                                               
                                                                                                    registrada                                                                                               
      T-014   Alianza firmada con 1 Go-to-Market Etapa 0 Semana 4 Hito Backlog Alta          T-013  Contrato firmado y Activos registrados PC/SD                                                             
              condominio                                                                            campaña de registro                                                                                      
                                                                                                    activada                                                                                                 
      T-015   Onboarding de Proveedores Etapa 1 Épica         Backlog Alta                   T-002  ≥2 proveedores Capacidad de PC/SD                                                                        
              proveedores por Técnicos                                                              confiables por ejecución                                                                                 
              categoría (PC/SD)                                                                     categoría en cada                                                                                        
                                                                                                    zona                                                                                                     
      T-016   Estándares de servicio Proveedores Etapa 1 Tarea Backlog Alta                  T-015  SLA, rango de Calidad / Coste PC/SD                                                                      
              y precios por categoría Técnicos                                                      precios, seguridad y                                                                                     
                                                                                                    checklists                                                                                               
                                                                                                    publicados                                                                                               

--- Page 130 ---
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
      T-017   Ritual semanal de Operación de Etapa 1 Tarea    Backlog Media                  T-006  Reunión fija con % cierre / Cero PC/SD                                                                   
              agentes (coaching + Agentes                                                           tablero, práctica y tickets sin update                                                                   
              métricas)                                                                             acciones concretas                                                                                       
      T-018   Reintentos de cobro + Pagos y Etapa 1 Tarea     Backlog Alta                   T-009  Reglas de reintentos Caja / Cobrabilidad PC/SD                                                           
              tarjeta de respaldo Facturación                                                       y segunda tarjeta                                                                                        
                                                                                                    probadas                                                                                                 
      T-019   One-click confirmación Servicio y Etapa 1 Tarea Backlog Media                  T-005  Botón “Confirmar” en % citas en 1ra PC/SD                                                                
              para el cliente Producto                                                              portal o mensaje, interacción                                                                            
                                                                                                    con registro en ticket                                                                                   
      T-020   Agrupar órdenes multi- Servicio y Etapa 1 Tarea Backlog Media                  T-015  Lógica y prueba Tiempo y coste por PC/SD                                                                 
              activo en una visita Producto                                                         piloto con 5 hogares orden                                                                               
      T-021   Sincronización con Datos y Sistemas Etapa 1 Tarea Backlog Media                T-005  Bloqueo de horario % citas cumplidas PC/SD                                                               
              calendarios                                                                           funcionando en 2                                                                                         
              (Google/Outlook)                                                                      casos reales                                                                                             
      T-022   Tracking de técnico Servicio y Etapa 1 Tarea    Backlog Media                  T-015  Enlace de Experiencia cliente PC/SD                                                                      
              con llegada estimada Producto                                                         seguimiento y                                                                                            
                                                                                                    confirmación de                                                                                          
                                                                                                    llegada en 10                                                                                            
                                                                                                    servicios                                                                                                
      T-023   Formalizar contratos y Legal y Tributario Etapa 1 Tarea Backlog Alta                  Contratos Confianza / PC/SD                                                                              
              políticas mínimas                                                                     cliente/proveedor, Cumplimiento                                                                          
datos y reembolsos
                                                                                                    aprobados                                                                                                
      T-024   Modelos de economía Finanzas y Etapa 1 Tarea    Backlog Alta                          Margen por Margen / Precios PC/SD                                                                        
              por servicio Economía                                                                 categoría y                                                                                              
                                                                                                    proveedor en hoja                                                                                        
                                                                                                    viva                                                                                                     
      T-025   Flujo de caja semanal y Finanzas y Etapa 1 Tarea Backlog Alta                         Reporte semanal con Caja PC/SD                                                                           
              disciplina de cierre Economía                                                         proyección 4                                                                                             
semanas y
                                                                                                    variaciones                                                                                              
      T-026   Línea de crédito Finanzas y Etapa 1 Tarea       Backlog Media                  T-025  Línea aprobada y Caja PC/SD                                                                              
              operativa para picos Economía                                                         política de uso                                                                                          
      T-027   Encuesta corta de Marca y Etapa 1 Tarea         Backlog Media                  T-011  Encuesta enviada Recomendación PC/SD                                                                     
              recomendación Comunicaciones                                                          automáticamente al cliente                                                                               
              integrada                                                                             cerrar y almacenada                                                                                      
      T-028   Operativizar Principios Operación de Etapa 1 Épica Backlog Alta                T-006  Checklists y Consistencia PC/SD                                                                          
              Inquebrantables Agentes                                                               auditoría semanal de                                                                                     
                                                                                                    cumplimiento                                                                                             
      T-029   3 alianzas con Go-to-Market Etapa 1 Hito        Backlog Alta                   T-013 T-014 Tres contratos Adquisición PC/SD                                                                    
condominios firmados y
                                                                                                    campañas activas                                                                                         
      T-030   Hito: 300 hogares / Go-to-Market Etapa 1 Hito   Backlog Alta                  T-015..T-029 Métricas alcanzadas Tracción PC/SD                                                                  
              1,200 activos                                                                         y reportadas                                                                                             
      T-031   Automatización de Datos y Sistemas Etapa 2 Épica Backlog Alta                  T-021  Asignación Eficiencia / Nacional                                                                         
              ruteo y calendarización                                                               automática según Experiencia                                                                             
zona/skill y ventanas
                                                                                                    <2h                                                                                                      
      T-032   Webhooks o flujo Servicio y Etapa 2 Tarea       Backlog Media                  T-022  Cerrar ticket y Ciclo Nacional                                                                           
              técnico automatizado Producto                                                         disparar cobro con aprobación→cobro                                                                      
                                                                                                    “Trabajo                                                                                                 
                                                                                                    completado”                                                                                              
      T-033   Programa de calidad y Proveedores Etapa 2 Épica Backlog Media                  T-016  Checklists Calidad / Seguridad Nacional                                                                  
              certificaciones Técnicos                                                              auditados, badges y                                                                                      
                                                                                                    bonificaciones por                                                                                       
                                                                                                    calidad                                                                                                  

--- Page 131 ---
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             
      T-034   Decisión sobre Legal y Tributario Etapa 2 Hito  Backlog Media                  T-025  Modelo financiero Riesgo / Confianza Nacional                                                            
              fideicomiso de                                                                        comparativo +                                                                                            
              administración                                                                        decisión “go/no-go”                                                                                      
      T-035   Diseño de programa de Extensiones (Año Etapa 2 Tarea Backlog Media                    Proceso, precios Nuevos ingresos Nacional                                                                
              recompra y reventa 2-3)                                                               guía y canales                                                                                           
                                                                                                    definidos                                                                                                
      T-036   Escalamiento de datos Datos y Sistemas Etapa 2 Tarea Backlog Media             T-011  Exportaciones y Confiabilidad Nacional                                                                   
              (almacenamiento                                                                       backups                                                                                                  
              ligero)                                                                               automáticos                                                                                              
      T-037   Auditorías aleatorias de Riesgo y Calidad Etapa 2 Tarea Backlog Media          T-033  5% de servicios Mejora continua Nacional                                                                 
              calidad                                                                               auditados                                                                                                
                                                                                                    mensualmente                                                                                             
      T-038   Plan de cobertura Go-to-Market Etapa 2 Tarea    Backlog Alta                   T-029  Mapa de ciudades, Escala Nacional                                                                        
              nacional                                                                              proveedores y metas                                                                                      
                                                                                                    trimestrales                                                                                             
      T-039   Hito: 5,000 hogares / Go-to-Market Etapa 2 Hito Backlog Alta                   T-031 T-032 Métricas alcanzadas Escala Nacional                                                                 
              20,000 activos                                                                 T-033 T-034 y reportadas                                                                                        
                                                                                             T-035 T-036                                                                                                     
                                                                                             T-037 T-038                                                                                                     
      T-040   Piloto de trade-in y Extensiones (Año Etapa 3 Épico Backlog Media              T-035  10 operaciones Nuevos ingresos Nacional                                                                  
              reventa  2-3)                                                                         cerradas con                                                                                             
                                                                                                    satisfacción del                                                                                         
                                                                                                    cliente                                                                                                  
      T-041   Evaluación de punto de Extensiones (Año Etapa 3 Tarea Backlog Media            T-038  Caso de negocio y Ingresos / Marca Nacional                                                              
              venta liviano 2-3)                                                                    prueba en micro-                                                                                         
                                                                                                    showroom                                                                                                 
      T-042   Personalización de Datos y Sistemas Etapa 3 Tarea Backlog Media                T-011  Reglas por historial y Retención / Margen Nacional                                                       
              recordatorios y precios                                                               comportamiento en                                                                                        
                                                                                                    producción                                                                                               
      T-043   Expansión nacional Go-to-Market Etapa 3 Hito    Backlog Alta                   T-038  Operación estable Escala Nacional                                                                        
              completa                                                                              en ciudades objetivo                                                                                     
      T-044   Estudio de expansión Go-to-Market Etapa 3 Tarea Backlog Media                  T-043  2 países pre- Estrategia Regional                                                                        
              regional                                                                              seleccionados con                                                                                        
                                                                                                    criterios claros                                                                                         
      T-045   Hito: 20k hogares / 80k Go-to-Market Etapa 3 Hito Backlog Alta                 T-043  Métricas alcanzadas Liderazgo Nacional                                                                   
activos y reportadas
      T-046   Hito: Recomendación ≥ Marca y Etapa 3 Hito      Backlog Media                  T-027  Promedio trimestral Satisfacción Nacional                                                                
              60       Comunicaciones                                                               ≥ 60 con plan de                                                                                         
                                                                                                    mejora continuo                                                                                          
      T-047   Hito: Recuperación de Finanzas y Etapa 3 Hito   Backlog Media                  T-024 T-025 Métrica alcanzada y Salud financiera Nacional                                                       
adquisición ≤3 meses Economía monitoreada
                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                             

--- Page 134 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Long    List  Ideas    Solution                                                                         
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Ideas:                                                                                                 
      1. Ciudad La Palma:                                                                                    
                                                                                                             
        a. Aborbar a la comunidad ofreciendo el servicio de un agente proactivo de mantenimiento preventivo. 
           i. Survey:                                                                                        
                                                                                                             
             1. Equipos:                                                                                     
               a. AC - cuantos?                                                                              
               b. Estufa                                                                                     
                                                                                                             
               c. Nevera                                                                                     
               d. Lavadora                                                                                   
               e. Secadora                                                                                   
                                                                                                             
            2. Cuando quieres que le demos mantenimiento:                                                    
a. Agosto / Septiembre / Octubre
                                                                                                             
               b. Temporalidad                                                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 136 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Notes                                                                                                   
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Research sobre beneficios de:                                                                          
      • La vida del equipo con mantenimiento versus no darle mantenimiento.                                  
                                                                                                             
      • Performance del equipo con y sin mantenimiento.                                                      
      • Ahorro en costos por reparación del equipo con y sin mantenimiento.                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
      Encuestas.                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 138 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Maroa     (Abstracted)                                                                                  
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
           Imagina un enorme orquestador de ciclos:                                                          
           Un cerebro en la nube que observa millones de ticks —pequeñas campanadas de tiempo que anuncian que algo, en algún lugar, está por entrar en su
           “ventana de cuidado”. Cada tick dispara tres movimientos esenciales:                              
                                                                                                             
      1. Detección del momento                                                                               
        El sistema capta la señal (“se acerca el next due”) y la clasifica según urgencia, complejidad y ubicación. Nada de listas infinitas ni agendas manuales; todo fluye como
        un reloj atómico.                                                                                    
                                                                                                             
      2. Emparejamiento inteligente                                                                          
        Con ese dato en la mano, la plataforma busca en su knowledge graph de proveedores cuál encaja mejor: disponibilidad, cobertura, skills, rating, logística. Al principio,
        un equipo humano tipo mission-control rellena los huecos donde la data aún no llega; más adelante, algoritmos y autoservicio tomarán el relevo.
      3. Cierre del ciclo                                                                                    
        Se envía una propuesta al usuario (“Aquí está la mejor opción, ¿sí o no?”). Si el cliente acepta, se agenda, se despacha y se hace seguimiento hasta la confirmación de
        satisfacción y pago. Si hay silencio o rechazo, el sistema reitera o redirige el caso. Feedback y métricas vuelven al cerebro central para afinar futuras decisiones.
                                                                                                             
      🔭 Vista desde arriba                                                                                   
      • Input: pulsos temporales que anuncian la necesidad.                                                  
                                                                                                             
      • Motor: lógica de orquestación + operación humana para cubrir ambigüedades.                           
      • Output: acciones ejecutadas sin fricción, activos cuidados y usuarios sin cargas mentales.           
                                                                                                             
      En esencia, es mass-coordination-as-a-service: un puente proactivo entre “esto requiere atención” y “alguien confiable ya lo está resolviendo”, escalando de lo artesanal
      a lo automático conforme maduren los datos y las integraciones.                                        
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 140 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Competidores                                                                                            
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                  VViieeww tthhiiss pprrooffiillee oonn IInnssttaaggrraamm                   
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 142 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Mantenimientos           Frecuentes                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Desarrollar un servicio o app de mantenimiento preventivo que funcione como un agregador de recordatorios para hogar y oficina es una excelente idea —hay muchas
      oportunidades, especialmente si lo integras con IA o asistentes digitales. Aquí tienes una lista clasificada de acciones y mantenimientos frecuentes que pueden
      programarse para no olvidarse.                                                                         
                                                                                                             
🏠
         HOGAR                                                                                               
🛠 Equipos eléctricos / electrodomésticos
                                                                                                             
      • Aire acondicionado: limpieza de filtros (mensual/trimestral), revisión de gas (anual).               
      • Refrigerador: limpieza de serpentines (cada 6 meses), revisión de puertas y sellos.                  
                                                                                                             
      • Lavadora/secadora: limpieza de filtro de pelusas (cada uso), limpieza profunda del tambor (trimestral).
      • Microondas: limpieza interna (mensual), revisión de funcionamiento del plato giratorio.              
      • Calentador de agua: descalcificación y limpieza (anual).                                             
                                                                                                             
      • Purificadores de aire o agua: cambio de filtros (según uso, cada 3-6 meses).                         
                                                                                                             
🔋 Energía y seguridad
                                                                                                             
      • Baterías de detectores de humo/CO₂: cambio (cada 6 meses).                                           
      • Paneles solares (si aplica): limpieza y revisión técnica (trimestral o semestral).                   
                                                                                                             
      • Sistema eléctrico: chequeo de carga y conexiones (anual).                                            
      • Planta eléctrica / inversor: prueba de encendido (mensual), cambio de aceite (según horas de uso), limpieza de bornes.
                                                                                                             
                                                                                                             
🚰 Plomería y agua
      • Revisión de fugas: bajo lavamanos, WC, lavadoras (mensual).                                          
                                                                                                             
      • Limpieza de trampas de grasa: (mensual).                                                             
      • Calentadores solares: revisión de válvulas y presión (anual).                                        
                                                                                                             
                                                                                                             
🪑 Mobiliario y superficies
      • Pulido de pisos (mármol, madera): (anual o semestral).                                               
                                                                                                             
      • Revisión de herrajes de puertas/ventanas: lubricado y ajustes (trimestral).                          
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 143 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Mantenimiento de cerraduras electrónicas: revisión de batería (cada 6 meses).                        
                                                                                                             
                                                                                                             
🐾 Mascotas
                                                                                                             
      • Baño y corte de pelo (cada 4-6 semanas).                                                             
      • Desparasitación / vacunas (según calendario del veterinario).                                        
                                                                                                             
🌿 Exteriores y jardinería
                                                                                                             
• Poda de árboles y arbustos: (mensual o trimestral).
                                                                                                             
      • Revisión del sistema de riego automático: (mensual).                                                 
      • Mantenimiento de piscina: limpieza, pH, cloro (semanal).                                             
                                                                                                             
🏢
         OFICINA                                                                                             
💻 Tecnología y redes
                                                                                                             
      • Respaldo de información crítica: (diario/semanal/mensual).                                           
      • Actualización de software/firmware: (mensual).                                                       
                                                                                                             
      • Limpieza interna de CPUs y ventiladores: (semestral).                                                
      • Revisión de cableado estructurado: (anual).                                                          
                                                                                                             
      • Revisión de UPS y cambio de baterías: (anual o según vida útil).                                     
      • Pruebas de contingencia ante fallas: (trimestral).                                                   
                                                                                                             
🖨 Equipos de impresión y copiado
                                                                                                             
      • Limpieza de cabezales: (mensual).                                                                    
                                                                                                             
      • Cambio de cartuchos o tóner: (según uso).                                                            
• Mantenimiento técnico: (trimestral o semestral).
                                                                                                             
🧯 Seguridad
                                                                                                             
      • Revisión y recarga de extintores: (anual).                                                           
                                                                                                             
      • Simulacro de evacuación / revisión de salidas: (anual).                                              
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 144 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Verificación de cámaras de seguridad: (mensual).                                                     
                                                                                                             
      • Actualización de credenciales de acceso o contraseñas: (trimestral).                                 
                                                                                                             
🪑 Infraestructura
                                                                                                             
      • Chequeo del aire acondicionado central: (mensual y anual).                                           
                                                                                                             
      • Revisión de sillas, escritorios y puertas: (trimestral).                                             
• Limpieza profunda o fumigación: (mensual/trimestral).
      • Control de plagas: (trimestral).                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
      🧾 Otros recordatorios útiles que podrías incluir                                                       
      • Renovación de seguros del hogar/oficina/vehículos.                                                   
                                                                                                             
      • Inspección técnica vehicular si aplica a flotillas.                                                  
      • Pago de impuestos o tasas municipales (anual/trimestral).                                            
      • Renovación de licencias (software, permisos, etc.).                                                  
                                                                                                             
      • Días clave para contratos de mantenimiento, servicios de limpieza o renovación de garantías.         
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
✅
         PAGOS   OBLIGATORIOS    RECURRENTES                                                                 
🏠 Hogar y servicios básicos
                                                                                                             
      • Pago de energía eléctrica (mensual)                                                                  
      • Pago de agua potable (mensual o bimensual)                                                           
                                                                                                             
      • Pago de servicio de gas (mensual o recarga)                                                          
      • Pago de internet y telecomunicaciones (mensual)                                                      
      • Pago de mantenimiento de condominio o residencial (mensual)                                          
                                                                                                             
      • Pago de limpieza o personal doméstico (quincenal o mensual)                                          
                                                                                                             
🏢 Oficina y servicios empresariales
                                                                                                             
      • Pago de alquiler/local comercial (mensual)                                                           
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 145 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      • Servicios de limpieza y seguridad privada (mensual)                                                  
                                                                                                             
• Cuotas de software o plataformas (mensual o anual)
      • Renovación de dominios web y hosting (anual)                                                         
                                                                                                             
                                                                                                             
🚗 Vehículos
                                                                                                             
      • Pago de seguro del vehículo (mensual o anual)                                                        
      • Renovación de marbete o revisión técnica (anual)                                                     
                                                                                                             
  Personales y familiares
                                                                                                             
• Colegiatura o mensualidad escolar/universitaria
      • Cuotas de préstamos personales o hipotecarios                                                        
                                                                                                             
      • Pago de tarjetas de crédito (mensual)                                                                
      • Suscripciones (Netflix, Spotify, iCloud, etc.)                                                       
                                                                                                             
📑
         IMPUESTOS    Y OBLIGACIONES    FISCALES                                                             
👤 Persona física
                                                                                                             
      • Declaración jurada de renta IR-1 (anual)                                                             
                                                                                                             
      • Pago de Impuesto sobre la Renta (anual)                                                              
      • Declaración jurada de activos (si aplica, anual)                                                     
      • Renovación de licencia profesional o colegiatura (anual)                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
🏢 Empresa o profesional independiente
                                                                                                             
      • Envío de 606, 607, 608 y 609 (mensual)                                                               
      • Presentación de ITBIS (mensual)                                                                      
      • Retenciones de empleados (mensual)                                                                   
                                                                                                             
• IR-17 (anual o trimestral)
      • Declaración de activos fijos (si aplica)                                                             
                                                                                                             
      • Renovación del RNC o permisos municipales                                                            
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 146 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
🩺
         CUIDADOS   Y CHEQUEOS     DE SALUD                                                                  
        Salud general adultos                                                                                
                                                                                                             
      • Chequeo médico anual (laboratorios, presión, colesterol, etc.)                                       
      • Examen oftalmológico (anual)                                                                         
                                                                                                             
      • Consulta dental / limpieza bucal (semestral)                                                         
• Mamografía / Papanicolau (anual)
                                                                                                             
• PSA o revisión prostática (anual)
      • Control de presión arterial (mensual si es hipertenso)                                               
      • Vacunas de refuerzo (según edad: tétano, hepatitis, etc.)                                            
                                                                                                             
                                                                                                             
👶 Niños y adolescentes
                                                                                                             
      • Visitas pediátricas de rutina (cada 6 meses o según edad)                                            
      • Esquema de vacunación actualizado                                                                    
      • Revisión de visión y audición (anual)                                                                
                                                                                                             
                                                                                                             
🧘 Bienestar físico y mental
                                                                                                             
      • Citas de terapia psicológica o coaching (frecuencia variable)                                        
      • Recordatorio de suplementos o medicamentos crónicos (diario/mensual)                                 
• Evaluación nutricional o metabólica (semestral)
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 147 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Resources                                                                                               
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      https://beta.app.100tasks.com/api/resources/100TasksPoster.pdf                                         
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 149 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Co-Founder         Responsibilities                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Responsabilidades para Co-Founders de Maroa                                                            
                                                                                                             
Departamento Responsabilidad Gabby ✅ Asirio ✅ Erick ✅
                                                                                                             
Estrategia & Dirección Definir visión, misión y valores 
       General                                                                                               
Estrategia & Dirección Tomar decisiones estratégicas clave 
       General                                                                                               
                                                                                                             
Estrategia & Dirección Priorizar features o servicios 
       General                                                                                               
Estrategia & Dirección Supervisar avances y mantener 
       General       foco                                                                                    
                                                                                                             
Ventas & Alianzas Buscar y cerrar alianzas 
                     estratégicas                                                                            
Ventas & Alianzas Identificar oportunidades de 
negocio o expansión
                                                                                                             
Ventas & Alianzas Desarrollar estrategia de pricing 
Ventas & Alianzas Generar oportunidades de ingresos 
y cross-selling
                                                                                                             
Producto & Tecnología Idear funcionalidades de la app y
                     validar con usuarios                                                                    
Producto & Tecnología Coordinar equipo de desarrollo 
                                                                                                             
Producto & Tecnología Probar y validar entregables 
                                                                                                             
Producto & Tecnología Buscar soluciones low-cost o no- 
                     code para el MVP                                                                        
Operaciones & Mapear flujos operativos 
       Logística     (recepción, mantenimiento, entrega)                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 150 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
Operaciones & Buscar proveedores y negociar 
       Logística     condiciones                                                                             
Operaciones & Definir procesos con técnicos o
       Logística     aliados                                                                                 
                                                                                                             
Operaciones & Coordinar piloto o pruebas iniciales 
       Logística                                                                                             
Comunicación & Marca Diseñar la marca y su personalidad 
                                                                                                             
Comunicación & Marca Definir tono de voz 
Comunicación & Marca Crear contenido inicial (pitch, redes, 
                     presentaciones)                                                                         
                                                                                                             
Comunicación & Marca Diseñar experiencia de cliente 
                                                                                                             
Recursos Humanos Definir roles futuros y cultura 
                     organizacional                                                                          
Recursos Humanos Reclutar y coordinar talentos 
                     puntuales (diseñador, devs, etc.)                                                       
                                                                                                             
Recursos Humanos Manejar documentación interna 
Finanzas & Legal Crear presupuestos y controlar 
                     gastos                                                                                  
                                                                                                             
Finanzas & Legal Manejar temas legales (registro, 
                     contratos, términos de uso)                                                             
Finanzas & Legal Buscar financiamiento inicial (si 
                     aplica)                                                                                 
                                                                                                             
Finanzas & Legal Modelar costos e ingresos 
Finanzas & Legal Hacer seguimiento de métricas 
                     financieras clave                                                                       
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 151 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     IMM    Sessions                                                                                         
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      https://www.youtube.com/playlist?list=PLJLdUuhWXsVdFJc7DVaUcx55tHvJ_icGJ                               
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             

--- Page 153 ---
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
     Roadmap   Noviembre                                                                                     
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
         Track statuses, communicate your plans, and align team expectations. The Timeline 2 gantt          
         chart is connected to the Feature list , so when you make a change in one place, it will be        
         reflected in the other—keeping all your critical information up-to-date. To help your team know     
         what they’re working towards, add milestones (which only have start dates, but no end dates).       
           Clear sample data                                                                                 
                                                                                                             
Timeline 2
               2025                    2026                                                Quarter Today Fit 
                  November     December     January     February     March        April       May            
10 17 24 18 15 22 29 5 12 19 26 29 16 23 29 16 23 30 6 13 20 27 4 11 18 25 1
       Preparación de pitch PPPPPPPPPrrrrrrrrreeeeeeeeepppppppppaaaaaaaaarrrrrrrrraaaaaaaaaccccccccciiiiiiiiióóóóóóóóónnnnnnnnn dddddddddeeeeeeeee pppppppppiiiiiiiiitttttttttccccccccchhhhhhhhh yyyyyyyyy bbbbbbbbbaaaaaaaaassssssssseeeeeeeee dddddddddeeeeeeeee vvvvvvvvvaaaaaaaaallllllllliiiiiiiiidddddddddaaaaaaaaaccccccccciiiiiiiiióóóóóóóóónnnnnnnnnGB
       Pitch INFOTEP Pitch INFOTEPGB                                                                         
       Lanzamiento de Lan LLLLLLLLLaaaaaaaaannnnnnnnnzzzzzzzzzaaaaaaaaammmmmmmmmiiiiiiiiieeeeeeeeennnnnnnnntttttttttooooooooo dddddddddeeeeeeeee LLLLLLLLLaaaaaaaaannnnnnnnndddddddddiiiiiiiiinnnnnnnnnggggggggg PPPPPPPPPaaaaaaaaagggggggggeeeeeeeee yyyyyyyyy cccccccccooooooooorrrrrrrrrrrrrrrrrreeeeeeeeeooooooooosssssssss iiiiiiiiinnnnnnnnniiiiiiiiiccccccccciiiiiiiiiaaaaaaaaallllllllleeeeeeeeesssssssss ES
       Enviar Survey y com EEEEEEEEEnnnnnnnnnvvvvvvvvviiiiiiiiiaaaaaaaaarrrrrrrrr SSSSSSSSSuuuuuuuuurrrrrrrrrvvvvvvvvveeeeeeeeeyyyyyyyyy yyyyyyyyy cccccccccooooooooommmmmmmmmeeeeeeeeennnnnnnnnzzzzzzzzzaaaaaaaaarrrrrrrrr ppppppppprrrrrrrrroooooooooccccccccceeeeeeeeesssssssssooooooooo tttttttttééééééééécccccccccnnnnnnnnniiiiiiiiicccccccccoooooooooES
       Contratación y prime CCCCCCCCCooooooooonnnnnnnnntttttttttrrrrrrrrraaaaaaaaatttttttttaaaaaaaaaccccccccciiiiiiiiióóóóóóóóónnnnnnnnn yyyyyyyyy ppppppppprrrrrrrrriiiiiiiiimmmmmmmmmeeeeeeeeerrrrrrrrr pppppppppiiiiiiiiillllllllloooooooootttttttttooooooooo iiiiiiiiinnnnnnnnnttttttttteeeeeeeeerrrrrrrrrnnnnnnnnnoooooooooGB
       Plan Piloto en Ciudad PPPPPPPPPlllllllllaaaaaaaaannnnnnnnn PPPPPPPPPiiiiiiiiillllllllloooooooootttttttttooooooooo eeeeeeeeennnnnnnnn CCCCCCCCCiiiiiiiiiuuuuuuuuudddddddddaaaaaaaaaddddddddd LLLLLLLLLaaaaaaaaa PPPPPPPPPaaaaaaaaalllllllllmmmmmmmmmaaaaaaaaa yyyyyyyyy UUUUUUUUUnnnnnnnnniiiiiiiiittttttttt EEEEEEEEEcccccccccooooooooonnnnnnnnnooooooooommmmmmmmmiiiiiiiiicccccccccsssssssssES
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
      Feature list                                                                                           
      Stage PM                                                                                             
      Feature    PM  Start End   Stage    Notes Column 8                                                     
      Preparación de pitch y base Nov 4 Nov 10 Design                                                       
      de validación                                                                                          
Pitch INFOTEP Nov 7 Development 
      Lanzamiento de Landing Page Nov 11 Nov 17 Planning                                                    
y correos iniciales
      Enviar Survey y comenzar Nov 18 Nov 24 Planning                                                       
      proceso técnico                                                                                        
      Contratación y primer piloto Nov 25 Dec 1 Planning                                                    
      interno                                                                                                
      Plan Piloto en Ciudad La Dec 2 Dec 8 Not started                                                      
      Palma y Unit Economics                                                                                 
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
                                                                                                             
